Это самое большое расследование, которое мы когда-либо делали. Оно посвящено Путину и его дворцу за 100 миллиардов рублей


Нашего дорого Ивана с днем рождения! 
Мудрость Ивана доказывается хотя бы тем, что он умеет пользоваться солнцезащитным кремом, в отличие от меня


О, с основного аккаунта, спасибо!


Блин, не тот аккаунт


как жаль, что у россиян зарплата не в долларах!


Наверняка я что-то упускаю, но сегодняшний день "неработающие твиттерские трибуналы" и "ничего не решающий ФБК" добились: + Ареста яхты Путина + Санкций против падчерицы Лаврова + Антивоенного высказывания Воложа + Санкций против семьи ракетостроителей


Хотелось бы увидеть результаты работы защитников Исинбаевой, сына Шойгу, Собчак, Венедиктова и распространителей конспирологии про Навального


Вау вау вау, наконец-то! Чехия ввела санкции против ракетостроителя Обносова и его семьи, владеющей недвижимостью в Праге. Поздравляю и всех коллег!


эти санкции написал, кстати, я 
Ну, признавайтесь, за кого я еще тут пишу? А также, один лайк и с этого момента все соцсети Навального будут посвящены таксам, роскошным рубашкам и требованиям выпустить продолжение игры Скайрим.


А если серьезно, то даже не понимаю что тут можно комментировать. Это как доказывать, что сценарий к фильму Барби написал не я. Полагаю, "исследователи" сравнили расследования в блоге Алексея (к которым я, кхм, прикладываю руку) и мои твиты. Никаких исходных данных, никаких подробностей нет, просто кликбейтный текст. Позорище.


О, в Washington Post вышел материал с моими комментариями о том, что путинские приближенные после введения санкций в большинстве своем ничего не потеряли. Да и сами санкции в отношении людей, у которых есть деньги, работают отвратительно.


Бывший московский учитель из Италии!


В Москве просто пересадка была


Придет время и все эти судьи-прокуроры-фсбшники будут ныть про то, как они все были в заложниках, как они просто делали свою работу, будут извиняться и просить прощения. Но мы не забудем и не простим.


Убийцы из ФСБ судят Навального


Через 10 минут начинаем спецэфир посвященный приговору Алексею Навальному


Помните мы в марте делали расследование про черную кассу Собянина? htТак вот. Через месяц после расследования АНО «МОЙ РАЙОН», через которое финансировали всех подряд от политтехнологов до Венедиктова, начали ликвидировать. Сломали мы черную кассу! 


Кто там говорил, что в России оправдательных приговоров не бывает?


Классное расследование. Как Дерипаска, Михельсон и другие олигархи набирают людей на войну и платят им зарплату. А их компании под санкции так и не попали


В Кривом Роге сегодня. Очередной теракт от Владимира Путина, четверо погибших




Путин — убийца. Митинги по всему миру 20 августа


Да. Профессиональные обиженные, вырывающие из любого треда только те 3 слова, от которых можно повозмущаться (и игнорирующие все остальные 500 слов) безумно надоели


Друзья, а давайте с вами вступим в сговор. Каждый раз, когда вы будете смотреть любое наше расследования и поймаете себя на мысли "опять воруют и куражатся? этим меня уже не удивить", то вы будете вспоминать такую простую вещь:


Во-первых, вы молодец, раз всё и так поняли. Это значит, что-то в вашей жизни смогло до вас достучаться и научить отличать хоршее от плохого. И во-вторых, теперь это расследование для вас не очередное видео, а кувалда, которой вы должны побить Владимира Путина.


Есть сомневающийся знакомый? Сосед, мечтающий о имперском реванше? Тётя, для которой телевизор стал частью семьи? Отправьте видео им. И у кого-то Исинбаева, у кого-то роскошная жизнь генералов, у кого-то американская семья Соловьева обязательно зародят сомнения в голове.


Не сосчитать сколько раз я видел сообщения из серии "вот человек всегда любил Путина, а потом посмотрел видел про Елену Малышеву и всё понял". Свои расследования мы (в первую очередь) делаем для того, чтобы их увидели такие люди. Помогите нам достучаться до них.


Да, именно, я реагирую на видео 11-дневной давности с 63 тысячами просмотров на неизвестном канале, которое я даже не видел. Всегда так делаю.


Новое расследование! Продолжаем рассказывать правду о тварях, которые развязали войну


На женщину возбудили уголовное потому что она «Родину‑мать» неправильно потрогала. А на Евгения Пригожина за мятеж и убийство 15 военных уголовного дела нет.


Началась блокировка Википедии в России


Твиттерский адвокат не унимается и собрался побить все возможные рекорды по количеству манипутяций на 1 твит: 1) военную форму у Исинбаевой никто не "рисует", она эти фото сама выкдадывала 2) "вилы" Исинбаевой показывают, что она не хочет жить в той России, которую строила всем остальным, а про незаконное обогащение никто не говорит 3) и моё любимое — Навальный такой сценарий точно бы забраковал! АЛЁ, Навальный выпустил легендарное и прекрасное расследование про "теледоктора" Елену Малышеву, которая точно так же работала на власть, но жить предпочитает в США


Тут Александр предложил классную идею — дебаты между Волковым и Кацем на тему Исинбаевой. Леонид сразу согласился, а у Максима, интернета, какая жалость, не хватило. Весь ушел на надиктовывание четырех роликов, которые он выложил на канале с тех пор. Бывает


«Не наебёшь — не проживёшь» передал россиянам Дмитрий Песков слова Владимира Путина


В кои-то веки сегодня за санкции не стыдно. Добавили Кудрина, Сергунину, фсиновцев пытающих Навального, а образцово осудившего войну Тинькова убрали


Путин запросил Навальному 20 лет


Елена Исинбаева больше не "лицо" партии "Единая Россия" :) Дорогая Елена, может быть уже хватит молчать? Кажется, эта стратегия работает не очень хорошо.


Каждый раз такие истории выбешивают как в первый. Семья создателя дронов-камикадзе «Ланцет» живет в Лондоне и владеет там квартирой почти за 200 миллионов рублей, они не под санкциями


На самом деле, в случае задержания Путина, не то что войны не будет — вообще никакого ответа не случится. Ровно как во время мятежа Пригожина. Сначала все любители Путина пропадут на пару дней, а потом скажут «ну, жизнь продолжается, пенсии надо платить» и будут любить Мишустина


Даже этот пост удалила. Не так-то уж дедами и гордилась, получается :(


О каком президенте речь? Кто-нибудь понимает?


Перед объявлением себя "гражданином мира" в инстаргаме Исинбаевой проведена генеральная уборка, но про твиттер она забыла.


Молчать, говорит, нельзя! 


Это даже как-то неловко обсуждать, если честно, но твиттерский адвокат не подводит. "Не поддерживать Путина" — это не когда ты молчишь после десятка лет его суперактивной поддержки. "Не поддерживать Путина" — это когда ты ГОВОРИШЬ о том, что ты его не поддерживаешь. Это касается Исинбаевой, Чубайса и всех остальных подзащитных твиттерского адвоката. Вся страна, все зрители ТВ, любая бабка в Волгограде помнят Исинбаеву как сторонницу Путина и для них она своего мнения не изменила. Она, блин, даже в своем вчерашнем посте на испанском языке не осудила войну. И добьем версию защиты справкой из реестра юрлиц. Согласно которой, учрежденный Исинбаевой фонд вот прямо сейчас собирает деньги на поддержку "спецоперации".


Довели меня. Написал твит на 280+ знаков (((


Закрываем тему с испанской жизнью путинской помощницы Елены Исинбаевой. У неё в Испании всё хорошо — есть 2 дома, пентхаус и документы для счастливой европейской жизни.


На этом фото российская олимпийская чемпионка Елена Исинбаева вскоре после начала войны обнимается со своим иммиграционным адвокатом. Она счастлива, ведь только что получила испанские документы. Я бы никогда не рассказал про это, если бы ни одно огромное НО ТРЕД 


Исинбаева много лет помогала Путину держаться за власть. В 2012 и 2018 она была его доверенным лицом на выборах. Тогда же, в 2018 она вступила в команду “Putin Team”, чтобы поддерживать его.


Она была в команде людей, который переписывали российскую конституцию в 2020 году, чтобы Путин смог пойти на выборы в 2024. Она обожает Путина — ведь Россия «поднялась с колен».


Связи с российской армией у неё тоже крепки. Выступая за спортивный клуб ЦСКА Исинбаева стала майором Российской Армии.


Она выступила соучредителем фонда, который строил храм вооруженных сил. Сейчас этот фонд помогает путинским солдатам на войне.


За те годы, что Исинбаева помогала Путину, она хорошо поняла одну вещь — жизнь свою надо строить не в России. Первый пентхаус на острове Тенерифе в Испании они с мужем купили в 2018 году. Стоит около одного миллиона евро.


В феврале 2022 года они купили там же еще 2 дома по миллиону евро каждый. В каждом есть бассейн и собственный лифт.


У Исинбаевой сейчас все хорошо. Она далеко от войны, её мужа не призовут умирать. В её квартиру не залетит случайный дрон со взрывчаткой. А испанские документы отлично помогают путешествовать по миру.


И вот что я в связи с этим хочу сказать. Так быть не должно. Нельзя много лет помогать Путину, а потом просто уехать заграницу жить свою лучшую жизнь. Нельзя молчать о войне, к началу которой привела твоя работа.


Обычным россиянам визы получить очень сложно, зато путинской помощнице открыты все границы — ведь у неё нашлась пара миллионов евро на покупку недвижимости и вида на жительство. Европейские банки ей очень рады.


Исинбаева находится в нашем “списке 6000” и мы требуем введения против неё санкций. Все заявления со списком недвижимости и доказательства связи с Путиным (которых предостаточно), мы отправляем испанским властям.


Полную версию расследования можно посмотреть тут (не забудьте распространить ссылочку!)


А также, пожалуйста, поддержите нашу работу. Мы существуем только на ваши пожертвования Нет войне! Свободу Навальному!


Хахаха. В комментариях мощнейшее разделение на: 1) людей, которые живут в Башкирии и подтверждают, что темы про отделение вообще не существует 2) людей с флагами/собачками, которые там никогда не были, но уверенно клеймят меня за ИМПЕРСКОСТЬ


Вижу, после Каспарова снова начались разговоры об отделении Башкортостана/Татарстана или еще кого-то. Я прожил 17 лет в Уфе и вот что скажу. Это супермаргинальная идея, интересная в Башкирии десятку людей. 99.9% населения крутит пальцем у виска когда слышат об "отделении".


Полагаю, в Татарстане сейчас плюс-минус то же самое. Об "отделении" говорят в основном федеральные политики, для которых Россия заканчивается в аэропорту Шереметьево


Блин, получается, я Гитлер :(


(Но это если уравнивать отрицание ответственности за преступления, которые совершил ты, и отрицание ответственности за преступления, которые совершил не ты)


Просто напоминаю, что если вы не: 1) начинали войну 2) не участвуете в войне 3) не поддерживаете войну то, вы не несете ответственности за войну. А если вы еще и высказываетесь/протестуете против войны, то вы большой молодец вне зависимости от цвета паспорта.


Смешнее уже не будет


У меня сегодня в комментариях полег целый взвод "солдат NAFO", требующих доказательств, что они делают фейки. Ну вот, например. Слева человек, который сказал что-то людоедское, а справа человек, убитый акулой. "NAFO" целую кампанию устроили, утверждая, что это одно лицо


у нас за такой фактчек вообще увольняют (и правильно!)


Просто напоминаю, что NAFO клепает фейки и разжигает ненависть не хуже российской пропаганды, только еще смешных собачек добавляет


Ой, тут же на днях 3 года стукнуло "голосованию" по поправкам в конституцию. Кто голосовал "за", какая из поправок наиболее сильно улучшила вашу жизнь?


Старые друзья-триллионеры Путин и Пригожин поругались. Пригожин теперь враг государства, его обличают по всем каналам, пересказывая наши расследования 7-летней давности. Новым расследованием мы хотим напомнить, что Путин и Пригожин абсолютно одинаковые


А что если остальные расследования ФБК тоже правда???


Каждый. Раз. Работает. Чем более активного борца с "рабсиянами" и "фашистом Навальным" вы видите, тем больше этот борец и его семья получили от государства


АААААААААААА У Путина в бронепоезде есть спортзал и косметологический кабинет


Вот так вот выглядят мои Госуслуги, потому что я в 2019 году организовал митинг. Самолеты не сбивал, дороги не портил, на танке в цирке не застревал. Но менты 4 регионов захотели с меня денег за "сверхурочную работу". Как думаете, на Пригожина тоже в суд подадут?


Класс, Пригожину вернули 10 миллиардов наличными. А из вас банк все душу вынет за перевод в 150 рублей (Интересно, оружие, 3 паспорта и «белый порошок» тоже вернули?)


Каждый раз, когда кадыровцы будут ныть, что их могучую честь и достоинство опять кто-то оскорбил, то надо помнить, что такие вещи у них в принципе отсутствуют. Сначала посадили пожилую женщину, а потом избили до полусмерти журналистов, которые приехали к ней на приговор.


О, это же та соцсеть, которую Собчак рекламировала (а её защитники бегали по твиттеру и говорили, что про Пригожина ничего не доказано)


— Взвесьте свежих твитов штучек 100, пожалуйста — Тут 197 вышло, будете брать? — (стесняясь) Да, давайте
Джизус крайст, теперь что, твиты по талонам?


Да на самом деле куча всего. От деталей личной жизни и информации о здоровье до записанных разговоров с указаниями кого-нибудь грохнуть


Классный репортаж коллеги сделали Как россиян делают гомофобами


10 минут до начала, включаете!


Хотел бы я видеть лицо Навального на очередном суде по поводу неправильно застегнутой пуговицы, когда ему скажут, что дело о вооруженном военном мятеже было закрыто потому, что фигурант согласился «уехать в Беларусь»


Это фото, без преувеличения, определит судьбу России


Требую назначить Сергея Миронова министром обороны


Сообщит всем, что он не жалкий


Материалы, видимо, передали тому же следователю, который расследует дело о двойном гражданстве Ксении Собчак


Ну вот да. Произошедшее настолько невозможно сейчас объяснить рационально, что все просто выдавали за реальность то, что хотели видеть. А потом на основе своих фантазий строили сложные конструкции и плели воображаемые интриги


Дадада! До сих пор мне новые исполнительные производства приходят


Да теперь уже понятно, что никто не понимает. Осторожно предположу, что начало всему положил нейрожириновский.


За последние сутки публично был обоссан не только Владимир Путин, но и российский уголовный кодекс (ему, впрочем, не привыкать)


Читающие меня юристы выражаются от этих новостей гораздо крепче :)


Ну чего, Путин, классно ты придумал ЧВК использовать? Что вообще могло пойти не так? Непонятно почему какие-то дураки их запрещают


Просто оставлю это здесь


Именно эта ситуация называется «срал да упал»


Вот и настал момент когда не сразу понятно что на видео — Киев или Ростов


А вот эти ростовские полицейские, которые браво разгоняют митинги, они сейчас что делают, интересно


Так а все-таки где этот мощный военный мятеж можно посмотреть (кроме голосовух Пригожина)?


А вот тут можно посмотреть


Просто хочу обратить ваше внимание какой Руслан крутой и вообще профи. 3 часа один ведет прямой эфир на 60 тысяч зрителей


Выходит, «правдоруба» с личной армией и рейтингом больше, чем у Соловьева и Медведева, в ближайшие сутки задержат или, скорее всего, грохнут (ну если только он не улетел в Африку / не договорился с ВСУ).


Замечательно. Более эффективного способа демотивировать самых провоенных отморозков сложно придумать


64 тысячи человек смотрят онлайн! СРОЧНО. Пригожин идёт на Москву. Военный переворот?!


В связи с жабогадюкингом запустили прямой эфир!


Путинская стабильность, кстати, во 


Понимаю, у вас может возникнуть много вопросов к этой обложке. Включайте через 10 минут — все объясним


А вот и подробности про нашу добрую антивоенную (и антипутинскую) кампанию Навальный запустил кампанию против Путина и войны


Ну, кстати. Если зятя Шойгу, сына Матвиенко, дочь Путина (которая врач) и остальных детишек "элиты" отправят воевать, то война закончится быстрее, чем «Прощание славянки» доиграет перед отправкой их золотого эшелона.


Но так как мы понимаем, что это фантазии, то пусть хотя бы люди, которым рассказывают как классно и патриотично ехать на фронт, поймут, что их жизнь по сравнению с жизнью фитнес-блогера из семьи Шойгу не стоит ничего


Срочно бросайте все дела и бегите смотреть расследование про австрийскую виллу дочки Путина и европейскую жизнь путинских друзей


Как Путин пытается посадить Навального на 30 лет. Суд, который хотят спрятать от вас


Алексей прямо из суда запускает избирательную кампанию. Против кандидатов Война и Путин


Нет, если в ободранный зал притащить скворечник с гербом, то он не становится он этого залом суда


Скоро начинаем самый базовый эфир недели


Чудовищно. Человек выступал против войны, его несколько раз подряд сажали в спецприемник, между сроками отвозили в лес, пытали и угрожали убийством. В итоге ростовские менты его убили в спецприемнике




Скоро начнут выносить «приговор» Лилии Чанышевой. «Прокурор» требует дать ей 12 лет за абсолютно законную и правильную политическую деятельность


(Продолжая рефлексировать на тему вчерашнего грандиозного дня) Надеюсь, теперь больше людей поняли, что один день совместной конкретной работы примерно в 34 миллиона раз полезнее, чем по 3 гастролирующих форума в неделю, посвященных дележу шкуры Владимира Путина


32 миллиона уже. Исторический день, конечно


Поздравляю «Дождь» с мощнейшим кадровым приобретением! (на этот вечер)


Собрали 5 миллионов! https://


Через 5 минут врываемся в эфир с и


В течение 13 часов, до самого вечера, на главных ютуб-площадках будет проходить онлайн-марафон в поддержку политзаключенных. Вот тут мы будем собирать деньги на помощь им и их семьям: Включаетесь!


Ой какое хорошее выступление Михаила про санкции. Подписываюсь под каждым словом


Если вам в жизни приходится заниматься вещами, после которых надо улепетывать как нашкодивший школьник, то вы точно не боретесь за что-то справедливое и правильное


Простите, я очень смеюсь


а также, прыгнули на оппозиционного политика С.К. Шойгу (((


12 июня, в День России, на независимых ютуб каналах пройдет марафон в поддержку политических заключенных. Ваши любимые ведущие придут на чужие каналы как к себе домой и проведут легендарные эфиры. Я тоже участвую (где буду — пока сюрприз)


Вот хорошая иллюстрация того, что путь от «в войне виноваты все руZZкие» до полной потери человеческого облика достаточно близкий


Повторяю свой вопрос. КАК. МОЖНО. НЕ. ЗНАТЬ. СЛОВ???


Самое возмутительное в этом видео то, что сын Шойгу НЕ ЗНАЕТ СЛОВА НАИЗУСТЬ. Да что у них вообще общего есть с народом???


Новое расследование! Сынулька Шойгу, оказывается, сейчас не под Бахмутом. Он — восходящая поп-звезда.


Волонтеры собирают деньги на поездку в Херсон и спасение животных. Отправил немного, вы тоже можете им помочь


Совершенно невыносимо смотреть на эти фотографии плывущих домов, бегущих людей и утонувших животных. Как же хочется, чтобы Путин смог сам прожить всё горе, которое он принес людям никому не нужной войной


Когда-нибудь мы снова будем праздновать день рождения Навального в нашем московском офисе, чем бы он ни был. И как раньше, сначала это будет неловкая вечеринка, а потом кто-нибудь (я) включит «попытку номер пять» и начнется веселье. С днем рождения, Босс!


Как здорово сделано. Водворение. Симулятор камеры ШИЗО, в которой почти все время держат Алексея Навального


Если будете на выходных в Праге, то буду рад всех видеть на митинге. Начинаем в 14:00 на Staroměstské náměstí


Через 3 дня, в воскресенье, по всему миру пройдут митинги в поддержку Навального. Призываю всех, кто не находится в России обязательно выйти на улицу. Сам буду около ШИЗО в Праге, приходите — познакомимся.


Если вы в России, то я не могу вас призывать выходить. Но если нет сил сидеть дома и хотите высказаться на улице — вы крутые . Или если хотите расклеить листовки или положить письма в ящик соседям — отлично. Да даже назревший политический разговор с близкими будет очень важен.


Больше всего в этих фото бесит то, что успешные и, чего уж там, талантливые люди, приходят на поклон к какой-то курице, единственная заслуга которой в том, что она родилась в семье вцепившейся во власть безумной людоедки


(куры, к вам без негатива)


Потрясающе. Выходит, дроны смогли пролететь сотни километров пока не добрались до места, которое защищено ПВО лучше всех — до дач путинских друзей, дач путинскиих любовниц и дач любовниц путинских друзей


Дорогая IT Армия, вы не в ту сторону воюете


Настоящий фашизм. «Нас превращали в затравленных животных» Как устроены тюрьмы, в которых российские спецслужбы держат мирных украинцев, захваченных на оккупированных территориях. Расследование «Медузы»


Често говоря, эта манипуляция безумно надоела. "Как вы можете возмущаться средней ужасности XXX, когда надо возмущаться самым ужасным YYY". Любая трата времени на менее чудовищную проблему приравнивается к тому, что ты посвятил ей всю жизнь, а с самой чудовищной готов жить


Сегодня в России разорвется один Владимир Соловьев


Вообще, меня уже сложно чем-то удивить. Но тут получилось. Российское государство засекретило имущество не только Соловьева, но даже и его любовницы! Вот про этот дом в Сочи за полмиллиарда вам знать не положено


Давненько мы не радовали вас историями из жизни Владимира Соловьева. Давайте исправлять. Мы нашли у главного поборника патриотизма и традиционных ценностей секретную семью, состоящую сплошь из американских граждан, которые взяты под госохрану


4 июня — день рождения Навального. В этот день мы объявляем всемирную акцию в его поддержку. Где бы вы ни были — присоединяйтесь!


Самое прекрасное в этой статье — не закрытые комментарии. А то, что авторша строит россиянам СОРМ живя в уютной Европе на Кипре 


Хаха, и сама статья и твит удалены. Вот сохраненная версия


Новое фото Чубайса, оформляет в МВД Израиля документы какие-то. Годами помогал Путину, ни слова не сказал о войне, а теперь обустраивает свою новую прекрасную жизнь подальше от России


Всегда думал, что музей мадам Тюссо — это фигня какая-то. Но вы только посмотрите как круто сделан, почти как живой сидит


Какой Эрдоган все-таки жулик. Надеюсь, Турки его прогонят


(теперь мой твиттер заблокируют в Турции?)


А кто-нибудь может спросить у Симоньян или Соловьева, по их плану Вашингтон будет брать та же армия, у которой по несколько (4??) воздушных судов в день в тылу сбивают или у них где-то другая армия припрятана?


Вижу, что по твиттеру гуляет странный, в отдельных случаях даже мошеннический нарратив ©, мол «ну какие разоблачения коррупции в 2023 году, она мешает Путину воевать, не надо с ней бороться!». Сейчас я вам объясню почему те, кто так говорят ВООБЩЕ не понимают ничего.


Для начала, очевидное. Если бы не коррупция — не было бы войны. Без коррумпированных избиркомов Путин не был бы президентом, а без коррумпированных судей он бы сел. И Пригожин, ворующий на закупках, не смог бы содержать армию. Которая к слову, незаконна. ЧВК в России запрещены.


Не нравится слишком много «бы»? Хотите сказать, что это все в прошлом, но ТЕПЕРЬ-ТО коррупция полезна! Ха, вижу вас насквозь. Объясняю дальше без всяких «бы» на самых конкретных примерах почему борьба с коррупцией сейчас еще актуальнее, чем раньше.


Думал это всем очевидно, но, оказывается, нет. Борьба с коррупцией в России 2023 года — это не борьба с коррупцией где-нибудь в Германии. После расследований ничего не меняется, в тюрьму отправляются не герои расследований, а только мои коллеги.


Ракеты не начинают строить эффективнее, а Шойгу не переезжает в съемную квартиру на Петровско-Разумовской. Расследования показывают людям лицемерие и подрывают доверие к власти, доказывают бессмысленность и несправедливость войны.


Зам. Шойгу Тимур Иванов все еще на своем посту, но за испорченную жизнь теперь его ненавидит семья, над ним смеются коллеги, пересылая друг другу смешные фотографии. Многие из тех, кого хотят отправить на войну, теперь понимают, что их убивают ради Роллс-Ройса какого-то хмыря.


Увы, Россия не состоит целиком из светлолицых людей из твиттера, которым всё стало понятно еще в 2003-2011-2014 году. Если мы можем открыть кому-то глаза на то, что их сын погиб под Бахмутом за право сына Матвиенко жить в Италии, то мы будем это делать.


Теперь про ракеты. Нет, коррупция на ракетах не уменьшает количество ракет. Она уменьшает количество больниц. Социальные расходы бюджета падают, а засекреченные военные статьи уже составляют четверть бюджета


Не верите мне? Вот уважаемый экономист объясняет. И вообще, от утверждения «хорошо что воруют — будет меньше ракет» буквально рукой подать до «хорошо, что плохо лечат — будет меньше солдат» и «хорошо, что образование плохое — меньше танков построят».


И к конкретике. Вот эта яхта, вы её наверняка видели. Стоит $700 млн, называется Шехерезада, принадлежит Путину В.В. Не помните что с ней сейчас? Ах да, арестована. Как же такое могло случиться? Благодаря нашему АНТИКОРРУПЦИОННОМУ расследованию


Ну то есть если бы мы не продолжали расследования, а сидели 24/7 потупив в взгляд в стену рассуждая о чудовищности происходящего, то Путин прямо сейчас бы качался на черноморских волнах. Но мы так не сделали и у Путина теперь нет яхты, которая скоро обязательно уйдет с молотка.


Другой пример. Заместитель Шойгу Тимур Иванов, любитель Роллс-Ройсов и отдыха во Франции. Сейчас возле квартиры его семьи в Париже проходят митинги, а за его женой бегают журналисты пока она пытается отдохнуть в Куршевеле. Их европейская жизнь разрушена. И замечательно!


Даже про отношение Шойгу к дворцам (очень любит) и про отношение его семьи к воинской службе (категорически избегают) люди узнали из расследований. Эти две вещи теперь неотъемлемая часть образа Шойгу и все его заявления о «народной войне» не стоят ничего.


Так что коррупция — это основа путинского режима и мать войны. Бороться с ней — это бить по самой болезненной точке Владимира Путина. Мы это делали много лет и будем продолжать делать, а вы можете нас поддержать 


под этим твитом есть еще 12 других с фактами и ссылками. ты, видимо, пропустил


Нашли заграничный филиал у семьи главного российского строителя ракет. Будем всё арестовывать :)


У каждого в жизни должен быть рядом человек, который сможет вовремя сказать, что ты оранжевый


Когда родители купили очки и теперь ты самый крутой перец во всем дворе


Сегодняшняя речь Путина выглядит точно также, как и его новогодняя речь — кругом враги, русофобы и украинские фашисты. Путин — это не Россия, не День Победы и не Новый год. Он просто старая плесень, паразитирующая на всем, что имеет ценность. Так будет не всегда. С Днем Победы!


Сейчас будет вопрос на миллион. Где лучший кебаб в Берлине?


Как говорится, иногда любовь к родине заставляет изменить государству


Посмотрел (пока) час интервью, очень хорошее


Ладно, пошутил про инагенство и хватит. Мне-то смешно и наплевать на всё это, а другие попавшие в список могут были в России и им придется тяжко. Всю моральную поддержку вместо меня направляйте им, пожалуйста


Я вообще-то экстремист! Это как перескочить через майора и сразу полковником стать


Вот и нас с Марией признали инагентами! А то уже перед пацанами неловко было


А расскажите, пожалуйста, немного о себе и о нас. Хотим узнать как нам стать лучше


Вот вроде и скриншот, но я прямо слышу из него мерзкий визг


Полагаю, тему «ну вы же не могли запустить дрон над дачей Путина без разрешения» можно закрывать


434 дня прошло от «Киев за 3 дня» до «президент России не пострадал в результате украинской атаки»


Иногда мне кажется, что выпусти мы расследование о дворце Путина сейчас, то видео с рассказывающим про «аппарат-отель» Ротенбергом вышло бы на канале Максима


С небольшим опозданием, но все-таки поздравляю одно из моих самых любимых расследовательских изданий «Важные истории» с трехлетием! Всегда с удовольствием рекламирую их работу. Вот почитайте вот про то, как Путин скупает европейских депутатов


К сожалению, как показывает практика, в категорию приличных (для некоторых) людей можно попасть и без рассказов о предыдущем месте работы. Вон, Мурзагулов, был ближайшим соратником Хабирова, но никакого золотого века расследований о Хабирове мы не наблюдаем


Битва за Берлин, практически. Срочно дать всем военачальникам по звезде и дачу


Освободите Навального! Джуд Лоу, Михаил Барышников, Джоан Роулинг и еще 128 выдающихся актеров, журналистов, писателей и режиссеров со всего мира обратились к Путину


Не верю, Алексей никогда бы между тредом и одним здоровенным твитом не выбрал второе!


Вот да, 10 лет работаем над санкциями против чиновников и силовиков, а у некоторых хватает наглости говорить «ФБК всегда был против санкций»


Самое страшное место в России. Рассказ заключенного, сидевшего с Навальным в ИК-6


Ох... Ну, если я начну про шахматы рассказывать, то тоже, наверняка, много фигни наговорю


Алексея незаконно лишили возможности покупать еду в колонии. А вот так, напоминаю, сидят устроившие массовые убийства члены банды Цапка


Тут как раз наплевать что было раньше. Но сейчас, когда Навальный в тюрьме, в пыточных условиях, только последний мерзавец может продолжать искать 24/7 поводы доебаться. Потому что буквально каждый такой твит уменьшает шансы Алексея выйти на свободу живым


Думаю, Путин в ярости разобьет свой дуалсенс о стену


Хороший тред. А еще очень смешно, когда какую-нибудь Собчак называют «мощным антивоенным спикером», ставя в один ряд с Яшиным или Гориновым. Одним сроки под 10 лет, другим миллионы из бюджета и ни одной административки — не придирайтесь, все же против войны!


И нет, это не позиция «почему ты вместе с танком не сгорел», это о несправедливости навешивания орденов на человека, который даже на фронт не поехал!


Тут все наоборот. Куршевель и коррупция войне только помогают. Если бы не коррупция, то принадлежащее друзьям Путина телевидение не разжигало бы войну. Если бы не коррумпированные суды, то Путин бы сидел. Даже без коррупции на господрядах нельзя было бы финансировать ЧВК Вагнер.


Есть тут жители Парижа? Митинг за санкции намечается


Новый мегатред! Ставим лаечки, нажимаем шерчики


Пиздец Пиздец Пиздец Все эти ублюдки, начиная с Путина, заканчивая последним владимирским мусором, обязательно за все ответят


Какой ад, буквально сталинские сроки по политическим статьям. Владимиру и его семье максимальная поддержка


Эта война имеет смысл только для одной категории людей — тех, кто благодаря ей может воровать еще больше


Путь от «задачи на Украине решают только профессиональные военные» до «вас лишат выезда за границу, водительских прав, бизнеса и денег если не поедете умирать» составил всего-то год и месяц


Нейросеть Яндекса даёт генерировать картинки по запросу «плешивый великан», а «плешивый карлик» не даёт. Интересно почему 


Срок у политзаключенных в России один — Пока Путин Не Сдохнет


Потрясающе. Светлана Маниович, жена замминистра обороны России, получающая миллионы за счет коррупции и войны, прямо сейчас чудесно отдыхает в Куршевеле. Классно же работают санкции спустя ГОД с начала войны


Ну то есть всё более-менее понятно. Треповой кто-то (скорее всего ФСБ) передал эту статуэтку, сказав, что в ней прослушка. Она передала, отписалась на месте человеку, тот активировал заряд. Потом с перепугу пряталась по знакомым, а сейчас её нашли. И во всём обвинят ФБК.


Само собой, у нас есть планы секретной горной резеденции Путина, рядом с которой теперь стоит ПВО :)


я так и не понял зачем он их в каждом дворце отдельно обрабатывает


С первого взгляда вы ничего не увидите на этом снимке. Но если приглядеться, то под мощной маскировочной сеткой можно разглядеть комплекс ПВО «Панцирь-С1». Он защищает не стратегический объект, а очередную секретную дачу Путина. О ней новое расследование


Ознакомился с твиттером, тут всё четко по сложившемуся сценарию: Симоньян пишет, что не забудет (через неделю забывает) Узнавший о взрыве из новостей Илья Пономарев намекает на причастность Моральные камертоны твиттера запрещают шутить Сергей Смирнов оттаптывается на Z-ГНИДАХ


Классный тред про то, как работают рекомендации в твиттере. И есть ответ на вопрос зачем пригожинские боты тысячами подписываются и отписываются от людей — это ухудшает репутацию аккаунта


Аудитория Ютуба в России — под 100 миллионов человек. На площадке нет путинской цензуры, поэтому её много лет мечтают заблокировать, но она слишком популярна и безальтернативна.


Поэтому, когда люди, которые имеют в Ютубе миллионы подписчиков, закрывают там свои каналы и зовут всех в ВК, то они просто помогают Кремлю решить его главную проблему. И делают это, очевидно, за большие деньги от возглавляющего ВК сынульки Кириенко.


Выбирая между большими деньгами в Ютубе и очень большими в ВК они не просто подставляют аудиторию, многие из которых сядут за лайк, они еще и сами садятся на иглу госденег — это значит, что просьба поагитировать за Путина без возможности отказаться придет раньше, чем они думают


Ну и хочу отдельно сказать, что Ютуб сам по глупости помогает Путину. Вводя фактически санкции против россиян и запрещая монетезацию в России, они сами забрали у авторов одну из самых полезных функций


Бойкот авторов, которые призывают переходить из Ютуба в ВК — это самое правильное, что можно сейчас делать. Эти люди буквально решили работать на цензуру и помогать сажать невиновных


Знакомые сделали фонд и помогают беженцам из Украины в Тбилиси. Сейчас они собирают деньги на жилье, еду и лекарства


Алексей Навальный незаконно находится в тюрьме 800 дней. Прямо сейчас его здоровье сознательно уничтожают в пыточных условиях.


Как же мощно Маск борется с шэдоу банами. Теперь их просто получат все, кто не платит 8 долларов


Если у Ахмедова получится снять санкции слив звонок, то страшно представить сколько таких разговоров сольёт остальное Путинское окружение, расшифровщик Медиазоны пальцы сотрет! Обменный курс «Один Иосиф Пригожин» за «Одну яхту и пару сотен миллионов» звучит очень выгодно


Это примерно на 2 года меньше, чем Илья Яшин получил за слова против войны