text
"У оскароносной особы, притаившейся за самоваром, сегодня день рождения!
Спасибо тебе, Мария, за самые веселые командировки, за лучшие расследования и за то, что каждый раз устанавливаешь для себя и всех нас планку все выше и выше (но за это не от всей души спасибо, конечно).
С днем рождения! 🎉🎉🎉"
"С днем рождения, Алексей!
Прага, спасибо за потрясающий митинг!"
Доехал!
"Ну наконец-то. Лето наступило официально. Полгода серой и бессмысленной жизни закончены, велосезон открыт!"
"У этой малышки сегодня день рождения.

Несмотря на всю свою малоскость, она уже может много чем гордиться — уважаемая начальница и айти-специалист на работе, не менее уважаемый суровый (но дружелюбный) тролль в Данженс энд Драгонс. А еще сертифицированный капитан парусного судна, которая обязательно заработает себе на своей айти работе на яхту и увезет меня в кругосветное путешествие по странам, в которых меня не арестуют хотя бы с вероятностью 80%.

С днем рождения, люблю тебя и горжусь 🧡"
"Выгулял даму в театр. Теперь придется придумывать расследование, которое можно снять в бабочке. Иначе вообще не представляю зачем она мне еще нужна.
#светскаяхроника #бодипозитивныйджеймсбонд"
"Когда вы будете сегодня сидеть за новогодним столом и продерётёсь через парад проклятий в адрес Владимира Путина, то неизбежно придете к подведению личных итогов года. И наверняка у вас найдется за что самого себя поругать. Кто-то обещал себе год назад начать бегать по утрам, а получилось только спать. Кто-то не смог выучить английский или немецкий или эсперанто, а нарастил только запас ненормативной лексики. А может быть кто-то обещал себе похудеть к новому году, но постоянный стресс разрушил ваши благородные планы.

Так вот, друзья мои. Каждый раз, когда захотите поругать себя за нереализованные планы, то помните вот что. Где-то там, за высокой-высокой стеной, на большой-большой глубине, за очень толстой дверью не очень уютного бункера сидит одинокий пожилой мужчина. И этот год был худшим в его жизни. Он уже 300 с лишним дней ведёт войну, которую назвал “бросок мангуста”. Он послал отряд ОМОНа на автозаках захватывать Киев. Он получил на день рождения разрушенный крымский мост. Он обманул своих избирателей, обещая что мобилизации не будет, и обманул их, а они это запомнили. Он оставил свою яхту за 700 миллионов долларов в Европе с мыслью, что её точно не найдут и не арестуют. А мы это сделали. Над его армией смеётся весь мир с её бесконечными “тактическими перегруппировками” и “жестами доброй воли”. Его лучшие друзья теперь — Северная Корея и Иран, все его родственники и друзья под санкциями, он — мировой изгой и главное мировое зло. А впереди у него только суд.

Так вот, когда вы будете себя ругать за невыполненные планы, то вспомните про Владимира Путина. Вот уж у кого год не задался и будет только хуже."
"Сходил в гости на «Честное слово», рассказал про новое расследование и вообще про работу (ссылочка в сторис). Про собак и рубашки вопросов не было :(

А само расследование как вам, посмотрели уже?"
"На этой знаменитой фотографии за моей спиной можно заметить четырех людей:
— Министра иностранных дел России Сергея Лаврова, находящегося на содержании у олигарха Олега Дерипаски.
— Любовницу министра иностранных дел России Сергея Лаврова, тоже находящуюся на содержании у олигарха Олега Дерипаски.
— Любовницу олигарха Олега Дерипаски, разумеется, находящуюся на содержании у олигарха Олега Дерипаски.
— Олигарха Олега Дерипаску, находящегося на содержании у меня.

Сегодня я проснулся и узнал, что мне теперь надо содержать на своей шее всю эту ораву людей. Оказалось, что какой-то зеленоградский суд удовлетворил иск Дерипаски ко мне, Алексею Навальному, Марие Певчих и нескольким изданиям, которые публиковали эту самую фотографию. Суд, естественно потребовал фотографию отовсюду удалить, а нас еще и обязал удалить наше расследование «Яхты, взятки и любовница. Что скрывает министр Лавров» (11 миллионов просмотров, между прочим!).

Дерипаска потребовал нас опровергнуть такие факты из нашего расследования: семья Лаврова пользуется самолетами Дерипаски (но у нас есть справки подтверждающие полеты), семья Лаврова отдыхала в домах Дерипаски в России, Черногории, Австрии и на Сардинии (но они сами выложили фото), семья Лаврова каталась на яхтах Дерипаски по Норвегии (опять таки, они сами выложили эти фото). В общем, с таким же успехом зеленоградский суд мог потребовать нас признать траву синей, а небо зеленым.

А если мы не удалим (а мы, разумеется, не удалим), то Олегу Дерипаске путинский суд присудил с каждого из нас по 50 тысяч рублей ЕЖЕДНЕВНО. Это 18 миллионов рублей в год с меня, 18 миллионов с Алексея @navalny , 18 миллионов с Марии @maria_pevchikh и тд. За год набегает больше 100 миллионов рублей.

Хочу предложить Олегу Дерипаске сделку.

Олег Владимирович, давайте я, так и быть, исполню решение суда и буду платить вам, конечно, не по 50 тысяч рублей в день, а поменьше. Сколько смогу. Например, 100 рублей в день. А вы за это будете называть меня «Шуга Дэдди». Мне кажется справедливо. Вас так называет вся семья министра Лаврова, а вы так будете называть меня. Жду реквизиты."
"33.
То ли еще будет 😎"
"Надеюсь, вы уже посмотрели наше новое видео? Если нет, то у вас должно быть ОЧЕНЬ хорошее оправдание этому. А если да, то расскажите как вам? Что понравилось/удивило/возмутило или может быть разочаровало? Мне очень интересно.

p.s. Вы даже не представляете сколько у меня накопилось фотографий с гольфа, которые я сделал во время съемок расследования про Голикову.  Хватит, чтобы еще лет 10 щеголять в Инстаграме."
"Вчера на всякий случай зашёл в Гугл, чтобы все проверить, не попасть в неловкую ситуацию и не поздравить случайно человека с несуществующим праздником. Но все оказалось хорошо, я был совершенно прав. Сегодня у Марии @maria_pevchikh день рождения! 🥳🎉🎁

Эта же страница избавила меня от тягостного творческого процесса — мук придумывания поздравления. Спасибо за идею, Гугл.

Мария подписана там как «Продюсер документальных фильмов». Мне кажется, это не совсем справедливо. Точнее, совсем несправедливо. Это как назвать Альпы просто куском камня — то есть достаточно поверхностно. И стал вспоминать кем только Мария не успела побывать за 10 лет, что я ее знаю:
— загадочной женщиной, секретно что-то обсуждавшей в нашем офисе
— придирчивой начальницей, вероломно внёсшей в работу понятие «дедлайн»
— человеком, способным поддержать песню «Облако волос» с любой строчки (как и все остальные песни Жени Белоусова)
 — отличным компаньоном по вывозу следов боевого химического оружия из Томской гостиницы
— человеком, который при виде любого ободранного хвостатого чмони на улице говорит «блин вот такую собаку хочу себе»
— классным расследователем и сценаристом, способным превратить любое нагромождение справок в увлекательную историю
— кинопродюсером (настоящим!) и медиаменеджером, создающим ютуб-каналы и передачи из ничего.
— Мариной, «морским котиком» из МИ-6 и человеком, оказывающим услугу «трезвый водитель» во время особенно изнурительных загранкомандировок.

В общем, с днём рождения Мария, кем бы ты в своей жизни ещё не оказалась — у тебя это получится лучше всех."
"Наконец-то заставил пса сфотографироваться со мной, а не с моими коллегами"
"Это я несу для вас спойлер нового расследования, которое мы выпустили сегодня.

Мы нашли у Алексея Миллера одних только дворцов и квартир на 40 миллиардов рублей. А еще его компании оказались крупнейшими подрядчиками Газпрома. Ну а своего 32-летнего зятя Миллер пристроил в Газпром отвечать за все закупки компании на триллионы рублей. И это только маленький спойлер :)

Распутать весь клубок офшорных и родственных связей нам помогло небольшое ДТП, в которое Миллер попал несколько лет назад.

В общем, включайте скорее новое видео на канале «Навальный». 1,5 часа чистого удовольствия"
"С днём рождения, Босс! Всё обязательно будет хорошо"
"Ещё лет 10 назад верным признаком «демшизы» была их убежденность в том, что Путин в конце концов отправится в Гаагу. Это звучало смешно и нелепо — ну явно же не уровень нашего маленького любителя дворцов. Но вот на дворе 2022 год, позади отравление Навального, MH17, 24 февраля, Буча, Ирпень и много других событий, которые навсегда вписаны в путинскую криминальную биографию.

А у меня за спиной не офис Убера, как можно было бы подумать, а здание суда. Того самого, Гаагского. Заседания там открытые, заходи когда захочешь, только камеру убери. Сегодня судили какого-то африканского головореза по кличке «Рембо». В послужном списке убийства, пытки, террор, в общем ничего такого, чем не мог бы похвастаться какой-нибудь Бортников. Рембо был большим начальником, а теперь сидит вежливо слушает судью, масочку без напоминания охраны надевает.

Очень легко представляю на этом месте его российских коллег: Путина, Шойгу, Кадырова и других. Уверен, что они там и окажутся после того, как получат своё от независимого российского суда"
"Ну вот и до меня дошла очередь зарегистрироваться в самой модной социальной сети сезона — базе данных федерального розыска МВД России.

Одного не могу понять. Чуваки, вы следите за мной 10 лет и так и не составили список особых примет? Ну что за позорное пустое место там! Как меня искать будут? По дате рождения что-ли? Почему не указали, что я не могу оставаться неподвижным когда рядом начинает играть композиция «Шальная императрица» или что меня можно заманить куда угодно просто пообещав дать погладить пёселя. Не говорю даже о моем безупречном вкусе в одежде.

В общем, халтурите ребята."
"Пока вокруг творится ужас, бывает полезно для собственной головы просто отвлечься на 5 секунд и посмотреть как же хорош этот пёс"
"За последний год я был в Киеве несколько раз. Везде слышна русская речь, я со всеми без проблем говорил на русском и даже ни одного несчастного «фашиста» не попалось на моем пути. В общем, реальность даже близко не соответствует Украине из российских федеральных эфиров.

Украинские друзья бесконечно рассказывают как у них делается что-то новое и классное: запускаются электронные сервисы, лоукостеры, что-то создают, строят и ремонтируют. Или какой у них новый классный молодой министр, а какого-то мэра не переизбрали. Очень непривычное ощущение после жизни в России, знаете ли. Прямо режет слух когда человек рассказывает, как государство сделало его жизнь лучше, а не что-то запретило.

Общее впечатление от Украины — просто нормальная страна, которая старается сделать жизнь удобнее и смотрит в будущее.

Эти простые желания и нанесли Путину нестерпимую пощечину — не должно быть такого примера для россиян, который покажет, что если прогнать власть воров, то жизнь будет становиться лучше.

Я против этой войны, как и все нормальные люди. Путин — военный преступник и эта война нужна только ему одному."
"В России есть два человека, для которых Путин создал собственное государство в государстве. Первый — это он сам. Путинляндия максимально отделена от России: в его собственной стране разрешены казино, там его охраняют свои силовые ведомства, в ней он летает на самолетах своей авиакомпании, его офшоры и дворцы обслуживаются в своих банках, для него строятся собственные дороги и собственные автомобили, которые будут по ним ездить. В его стране один закон — то что хочет Путин и один источник денег — то, что он украл у России.

А второй человек, для которого Путин построил отдельное государство, — это Алексей Навальный. В этой стране у Навального нет своих банков и дворцов, зато есть тысячи силовиков, пропагандистов и прочих проходимцев, вся жизнь которых посвящена Навальному. Есть свой отряд ФСБшников-отравителей, свои судебные приставы и даже судьи, готовые приехать по вызову в любую часть страны, чтобы вынести Алексею очередной приговор. Закон в этой стране точно такой же, как в Путинляндии — законно все, что хочет Путин.

На следующей неделе начнется рассмотрение очередных уголовных дел, против Навального. Ему грозит до 15 лет. Дела эти настолько пустые и позорные, что даже бессовестные путинские судьи побоялись их рассматривать в открытом режиме — они сами приедут в колонию к Алексею. Все сделано для того, чтобы ни одно слово Навального не вышло за пределы этого «суда».

Ответить на это все мы можем самым мощным оружием, которое у нас есть — правдой. Делитесь новостями про Алексея, публикуйте наши расследования, не душите свой праведный гнев и, конечно, не забывайте про #НавальныйЧетверг"
"Сегодня у меня очень символичный день. Утром пришла новость: «Роскомнадзор» забегал по интернету и грозно машет кулачком с требованием удалить все наши расследования со всех сайтов, потому что мы теперь в России вне закона. Так, а в чем символичность, спросите вы? В том, что сегодня ровно 10 лет как я официально оформился на работу в ФБК. Чего только за эти 10 лет не произошло: первые, шокирующие всех, административные аресты Навального, его участие в выборах мэра Москвы, наступление времен, когда участие в выборах стало немыслимым и когда удивлять стали не аресты, а их избежание. Ну и, конечно, бесчисленное количество расследований, включая видео на 120 миллионов просмотров. Это были прекрасные и очень интересные 10 лет, очень рад, что прожил их рядом с самыми лучшими, смелыми и веселыми людьми, для которых делать историю — просто ежедневная работа. Это, конечно, жуткое клише — говорить «если бы можно было прожить это всё заново — я бы ничего не поменял», но я бы правда ничего не поменял. Ну, может быть, работал чуть лучше:)

Спасибо большое Алексею @navalny за то, что не побоялся взять на работу буквально додика с улицы и Марии @maria_pevchikh за то, что за все эти годы не уволила и помогает развиваться и не лениться.

Что ж, продолжаем работу. То ли еще будет!"
"Есть что-то невыносимо выбешивающее в этой устоявшейся путинской схеме: сделать всех, кто его не любит, нарушителями какого-нибудь дебильного закона, придуманного специально для того, чтобы его нарушали. Неважно что ты сделал — вышел на митинг или написал эмоциональный твит — ты что-то нарушил. Дальше дело за малым — тебя приравнивают к экстремистам, а экстремистов к террористам. И вот ты уже висишь в списке «экстремистов и террористов». Ниже тебя в списке стоит человек, отрезавший чью-то голову, выше — сумасшедший, мечтающий что-нибудь взорвать, а ты просто Путина не любишь и самое экстремистское в твоей жизни — любовь к пицце с ананасами. И к вам применяются одинаковые ограничения — ни счет открыть, ни на работу устроиться, ни кредит погасить.

Сегодня я и десяток моих действующих и бывших коллег попали в этот список. Не могу говорить за всех, но про себя расскажу.

Во-первых, это достаточно приятно. В стране, где Кадыров — академик и глава региона, Пригожин — честный бизнесмен, а Путин — главный борец с коррупцией, стать экстремистом даже почетно. Значит ты все делаешь правильно, если не нравишься этим людям.

А во-вторых, насколько же безгранично путинское лицемерие. Мы уже привыкли, что День Победы справляется так, как будто Берлин взял лично Путин, прискакав туда на горбу Сергея Шойгу. А сейчас он пытается обесценить само понятие «терроризм». Наша многострадальная страна видела много терактов, а Путин сейчас не просто приравнивает всех, кому он не нравится, к террористам, он приравнивает террористов к политической оппозиции. Это и есть настоящее преступление, за которое он понесет ответственность.

Россия будет свободной!

Свободу Алексею Навальному!"
"Совершенно не верю в судьбу, карму и прочую околорелигиозную предопределенность. Но вот что из меня невозможно выбить — так это абсолютно железобетонную уверенность в том, что мы с вами победим. Потому что наша история не может закончиться по-другому. История, которая включает в себя победившего смерть Навального, в которой есть его разговор с признавшимся во всем отравителем и есть героическое возвращение на родину, просто не может иметь банальный финал или тихо загнуться под гнетом обстоятельств. Я не могу этого даже представить. Сюжет, достойный оскароносного фильма или великой книги, может вести только к чему-то еще более великому и прекрасному — невероятное освобождение Алексея, наша с вами победа и строительство новой счастливой России. Я даже как-то пытался понять почему у меня такая уверенность и как мне всех ею заражать, не прослыв при этом чокнутым. А ответ очень простой и состоит всего из нескольких цифр:

— Путину в следующем году 70 лет
— Навальному — 45
— Средний возраст участников январских митингов — 31 год

Так что все будет хорошо. Просто математически по-другому быть не может. Нужно только немного терпения и, самое главное, не сидеть сложа руки. Каждый день работать над тем, чтобы темные годы нашей страны наконец закончились.

Россия будет свободной! И с наступающим вас 🥂🎄"
"С лучшими коллегами на свете работали работу и кормили ослика. Мы довольны, ослик доволен, вам тоже понравится 😉"
"Как любят говорить герои Южного Парка, ""Сегодня мы многое поняли"". Только в нашем случае не совсем сегодня, а вообще за весь последний год.

Несколько часов назад YouTube выложил 10 самых популярных видео в России за 2021 год. 9 из 10 роликов были вполне предсказуемы: сплошной Дудь, Лапенко и Бэдкомедиан. Но одно видео опередило их всех в разы, оно называется «Дворец для Путина. История самой большой взятки».

Оказалось, что дотянуться до аудитории в 25 миллионов человек можно за сутки, а за двое уже 50 миллионов могут посмотреть важное видео. Что расследования в России могут быть популярнее, чем вообще что угодно — чем любой выпуск ЧБД или бой Хасбика с Хабибом. Что Путин будет публично оправдываться, если расследование про него посмотрит действительно много людей, а своего старого друга заставит чудовищно унижаться на всех федеральных телеканалах.

Спасибо всем, кто смотрел и распространял это видео, без вас бы ничего не было.

Свободу Алексею Навальному!"
"Вот мне и 32. Возраст, когда уже точно понятно, что я не напишу симфонию или великую картину. Но, зато, есть вещь, которую я хорошо изучил и от которой точно не откажусь — жить так, чтобы не было потом стыдно.
На самом деле ужасно здорово, когда ты уверен в своей правоте, когда точно знаешь, что историческая правда на твоей стороне, а все неприятности — временные и обязательно пройдут. А работать очень просто и приятно, потому что тебя окружают отличные люди. Про своих врагов тебе не надо ничего выдумывать, да и вообще не надо врать, а надо просто говорить правду. Они ее ужасно боятся.
В общем, моя жизнь мне нравится и менять я ее не собираюсь."
К вопросу о преимуществах размещения ограниченного контингента волос
"На этой фотографии изображён экстремист. Не какой-то там самопровозглашенный-диванный, а самый что ни на есть настоящий. Сертифицированный, с уголовным делом. По статье 282.1 ч. 2 УК РФ (участие в экстремистском сообществе). До 6 лет лишения свободы, не хухры-мухры.

За что же получено такое тяжелое обвинение? Может быть хотел кого-то убить? Или взорвать? А может быть подпилил любимый шест Владимира Путина в геленджикском стрипушнике, нанеся тем самым президенту обширную гематому? Нет. Я всего лишь работал в ФБК и разоблачал коррупцию. От Путина, Мишустина и Медведева до каких-то региональных чиновников, имена которых уже сейчас вспомню с трудом — у кого только мы не находили дачи в Италии, яхты и пентхаусы.

Это уголовное дело на меня и моих коллег за уничтоженную жизнь спившегося Дмитрия Медведева, за 119 миллионов просмотров “Дворца Путина”, за летящий вниз рейтинг “Единой России” и растущее количество подписчиков на канале “Навальный”, не смотря на всё давление и посаженного Алексея.

Путин решил, что если он заведет уголовные дела на меня, моих коллег и самого Навального, то это поможет ему “избраться” президентом еще на 12 лет в 2024 году, поможет держать Алексея в тюрьме сколько ему вздумается, позволит бегать с бумажкой вокруг ютуба и требовать заблокировать все наши ютуб каналы.

Сможет он это все сделать или нет — зависит только от нас. Я сдаваться не собираюсь, работы еще много.

Свободу Алексею Навальному!"
"Они придумали трехдневное голосование, они придумали трехдневное электронное голосование, они запретили видеонаблюдение, объявили наблюдателей “иностранными агентами”, а кандидатов экстремистами, написали закон, по которому тысячи людей не могут избираться годами просто потому, что не любят Путина, даже за списком «Умного голосования» (просто списком людей!) Роскомнадзор объявил настоящую охоту в интернете.

Они хотели, чтобы 17, 18 и 19 сентября у них была роскошная картинка с избирательных участков — все чинно и спокойно. Где надо вбросили незаметно ночью или электронно, а после выборов вышла Памфилова и рассказала как все замечательно и честно прошло: 20 сообщений о нарушениях подано, 19 оказались фейками, в одном случае фальсифицировали в пользу партии «Новые Люди».

Но вот незадача — даже в таких тепличных для власти условиях нужного результата не достичь, потому что все ненавидят «Единую Россию». И сейчас мы наблюдаем такой адский поток видео и фото с бесконечными вбросами, каруселями и выгнанными наблюдателями, который не припомнят даже старожилы ©. Уровень фальсификаций на этих выборах реально поражает.

Это, само собой, ужасно плохо и одно большое преступление, но еще и хороший знак для всех нас, который показывает как они не уверены в себе. Насколько они боятся «Умного голосования». Сегодня последний день, когда можно проголосовать. Самый важный день. Если вы читаете этот пост и ещё не голосовали — вставайте с кресла/дивана/вашей любимой тахты, берите 5 знакомых в охапку и идите на участок уничтожать «Единую Россию». Список кандидатов «Умного голосования» можно найти, например, в нашей царь-трансляции на канале Навальный Лайв, которая идет прямо сейчас. А если вы уже это все сделали, то вы лучше всех, я вас обожаю ❤️"
Провели с Борисом Вишневским эфир России Будущего. Смотрели? Как вам?
"Выпустил сегодня расследование про губернатора одного из самых маленьких и бедных российских регионов — республики Марий Эл. Человек всю жизнь работает чиновником, а сейчас возглавляет список «Единой России» по своему региону на выборах в госдуму. Мы нашли у него недвижимости в России и Чехии на миллиард рублей. Но, скажу по-секрету, это не самое главное. Ведь всё это расследование затевалось только ради того, чтобы обосновать покупку себе чешского крота и покрасоваться с ним в кадре"
"Это фото сделано ровно год назад в сибирском городе Томск. Если бы кто-то мне тогда сказал, что до события, которое разделит историю России на «до» и «после» остается буквально несколько часов, то я бы, конечно, не поверил. И уточнение, что произойдет оно через стенку от меня — в соседнем номере провинциальной гостиницы Ксандр, явно бы не добавило реалистичности этим словам.

Но, тем не менее, это событие произошло. Путин приказал убить Навального и сотрудники ФСБ, которые следили за Алексеем, уже получили баночку «Новичка» и финальное одобрение с самого верха.

Завтра все будут вспоминать день отравления Навального, будут подводить итоги этого года, говорить о беспрецедентных для новейшей истории России репрессиях и всех событиях, которых хватило бы на несколько жизней. Это все будет уместно завтра.

А сегодня просто хочется еще раз напомнить себе, что иногда история может делать резкий поворот, особенно когда о нем ничего не предвещает. И совсем необязательно он должен приносить страдания хорошим людям. Всякое может быть. Одному злобному деду в следующем году 70 лет, а его любимые бассейны такие скользкие. Да и постоянные перестраивания дворца в Геленджике вряд ли укрепляют его конструкцию.

Так что, друзья, давайте продолжать нормально работать, потому что никто не знает что жизнь подкинет через час"
"Можете называть меня ВилсаЖорж. Потому что я теперь обзорщик приложений на канале Навального. Пока, правда, сделал только один обзор, зато самой классной программы для телефона. Называется «Навальный». Скачивайте в App Store/Google Play, вбивайте свой адрес и приложение вам скажет за кого голосовать в сентябре. Из приятных бонусов — заблокировать его будет невероятно сложно, а ещё есть встроенный блог Навального и огромные страдания для «Единой России».

А для следующего обзора мне, пожалуй, понадобится PlayStation 5. Жаль, что только после выборов 🙁😩"
Выпустили с Машэр большое расследование про Володина и готовимся провести сегодняшний эфир «России Будущего». Смотрите и задавайте вопросы!
"Открыли с пацанами шашлычно-бадминтонный сезон. Бадминтон мог бы пополнить список видов спорта, в которых я максимально хорош, но, увы, в половине случаев я пока не попадаю по воланчику. Так что список остаётся неизменным:
1) настольный теннис 
2) настольный футбол
3) монополия"
"С днём рождения, Босс! Все будет хорошо, мы обязательно победим. Просто по-другому не может быть"
Сегодня с Русланчесом @rshaveddinov ведём «Россию Будущего» в 20:00. Планирую обкатать новую желтую рубашку и ответить на все ваши вопросы
"Как выглядит мой типичный первый солнечный день в отпуске?

Утро: мне говорят «намажься солнцезащитным кремом или тебе будет плохо». Я, конечно же, воспринимаю это как угрозу своему роскошному загару и своей маскулинности.

Вечер: умоляю намазать меня приятной пенкой от ожогов, но только аккуратно, потому что очень больно.

Второй и последующие дни: обмазываюсь защитным кремом с самого утра.

Когда-нибудь я обязательно выучу этот урок."
"В отдаленном совхозе Победа
Был потрепанный старенький ЗИЛ
А при нем был Степан Грибоедов
И на ЗИЛе он воду возил"
"Выбрались на майские с сиреневой красоткой в недружественную Российской Федерации Грузию. Пока все очень приятно, шашлык готовят хорошо, хинкали делают крепкие, не вытекают. Кто тут бывал? Что стоит посмотреть обязательно? Где искать самые красивые горы и озёра?"
"Скорее всего вы даже не знаете имён героев нашего нового расследования. Они не известны, они не талантливы, они не популярны. Их неизбежной участью должно было стать унизительное перепрыгивание с помойки на помойку. Но сейчас это одни из самых высокооплачиваемых сотрудников российских СМИ. Их работа не требует ума или таланта, все что от них требуется — непрерывно врать про Навального. За это они получают сотни тысяч рублей от государственного телеканала Russia Today.

Смотрите скорее наше новое расследование на канале Алексея Навального"
"Представляю в какой ярости сейчас наши юристы. Они ведь годами только и делали, что пытались соответствовать всем самым абсурдным юридическим требованиям. Любое крючкотворство, которое придумано, чтобы мы никогда не смогли его преодолеть, в итоге сжигало нам сотни часов времени и все равно преодолевалось.

— Надо оформить кандидатам самые честные в истории России подписные листы? Ноу проблем.
— 8 раз отказали  в регистрации партии и надо в девятый раз готовить документы на 50 региональных отделений? Сейчас, только купим новый принтер.
— Надо прийти в суд и доказать, что избирательницу зовут не Дарья Тимурович, как считает Элла Памфилова, а Дарья Тимуровна? Пфф, уже вылетаем.
— Митинг, конечно, не согласуют, но заявочку мы все равно подадим заранее. Закон же!

А сейчас какой-то хер с горы по имени Денис Попов (буквально с горы! мы у него много незадекларированной недвижимости на курортах Черногории нашли), временно сидящий на должности прокурора Москвы, хочет сказать, что мы экстремисты и нарушители всех законов.

Хочется ответить на это. Дорогой Денис. ФБК и Штабы соблюдают закон так, как вам, жуликам, и не снилось. Это вы, а не Навальный, будучи действующим прокурором не стали декларировать свою испанскую квартиру. Это вы, а не руководитель нашего штаба во Владивостоке, переписали дачу на рублевке на свою мать, чтобы казаться бедным и честным чиновником. Не говоря уже о вашей “гениальной” идее переписать базу отдыха в Астрахани на живущую в Испании бывшую жену.

Так что, Денис, если вдруг захотите работать честно и повысить свои профессиональные навыки, приходите в ФБК. На работу, конечно, не возьмем (порог входа очень высокий для вас), но про базовые вещи, так и быть, расскажем."
"Трагическая новость пришла сегодня из одного московского складского комплекса. Лодка Марина, которая была нашим верным спутником во время экспедиции к путинскому дворцу, сгорела вместе с разными фондовскими вещами. Принимая эту новость с болью в сердце, прощаемся мы не только с нашей верной спутницей, которая качала нас на черноморских волнах, но и с планами продать ее на аукционе и на вырученные деньги купить океанскую яхту.

Плыви по облакам, красотка. Твоё прерывистое тарахтение мы не забудем никогда."
"Все сто раз смотрели интервью Дудя, в которых он спрашивает гостя «в чем сила?» и люди без особого воображения, конечно, отвечают ему «в правде!» и с облегчением переходят к следующему вопросу. Не могу не согласиться, но в моем воображаемом интервью ответ звучал по-другому: «сила — она в способности меняться». Почему Киркоров больше не поет в ДК Горбунова «зайка моя», а читает рэп с какими-то 17-летними чувачками? Потому что он понимает, что если не поменяется, то его не будет существовать. Как Андрея Губина (где он, кстати?). А где большая часть суперпопулярных блогеров из жжшечки 2000-х? Какой-нибудь Митрич? Никто не знает. Потому что они как придумали писать посты в свою уютную жжшечку, прикладывая картинку, так этим и занимаются.

Работаю в ФБК почти 10 лет (в следующем январе отмечаю масштабную годовщину) и что я вижу изнутри все это время — это непрерывное развитие всего. Постоянно придумывается что-то новое — от способов подачи материала и сценарных ходов до сайтов и механизмов сбора пожертвований. Нет такого, чтобы мы придумали 10 лет назад шаблон классной листовки и вот 10 лет только и занимаемся, что печатаем и раскладываем её по почтовым ящикам. Даже тот же ютуб-канал Навального. Было бы у него столько сторонников, если бы он и дальше писал 100-страничные расследования в блог, а не делал более сложные видео? Нет, конечно. А еще можно было бы не ездить по регионам, не строить сеть штабов, не делать социологию и не делать много чего еще.

Совру, если скажу, что когда-то на нас уже было такое давление, как сейчас. Нет, Навального раньше не убивали в колонии, не доводили до голодовки, ФБК раньше не собирались признавать экстремистской организацией. Ничего такого не было. Но у меня нет ни малейшего сомнения, что это все приведет к таким изменениям, которые сделают нас сильнее. В каждой новой возведённой стене, которую не разрушим, мы проделаем дыру и повесим за собой портрет Риты Хейворт. Не сомневаюсь в своих дорогих коллегах. 

Но это все история на годы вперед, а сейчас самое важное — это спасти Навального. Пыточные условия в колонии и недопуск врачей его убивают буквально в эти минуты. Нельзя с этим мириться.

21 апреля, 19:00, центр вашего города"
"Записали с Машэр новое расследование, смотрите скорее если ещё не видели. А также, хочу вот что сказать. Навального посадили, в том числе, для того, чтобы остановить работу ФБК и чтобы ни одно расследование больше не вышло. Как видите, план сработал не очень хорошо. Обещаем продолжить работать дальше и работать лучше прежнего. Алексей будет доволен"
Когда нарыл кое-что интересное
"Парень справа — один из лучших расследователей России Роман Анин. Он нашёл яхту Сечина за 150 миллионов долларов, он нашёл фотографии со свадьбы дочери Путина, расследования его «Важных Историй» о руководителях ФСБ выходят раз в несколько недель. И сегодня к нему пришли с обыском по делу о «нарушении частной жизни», возбужденному в 2016 году. 5 лет не приходили, а теперь вот решили прийти. Тут важно сказать о двух вещах. Во-первых, в 2016 году мы, очевидно, жили в другой стране, в которой нельзя было возбуждать дело на суперизвестного журналиста-расследователя буквально за его работу. А сейчас можно. Ведь можно же сажать человека, который доказал, что его хотели убить сотрудники ФСБ. Границы возможного расширились и в них автоматически попало много чего, в том числе и такое. Почему бы и расследователей теперь не позапугивать? А во-вторых, мы не должны с этим мириться. Расследование коррупции — это не нарушение частной жизни, это общественно-важная задача. За неё надо давать грамоты и назначать на должности в следственном комитете, а не врываться с обысками.
Роман классный чувак, мы все должны его поддержать."
"Вчера провели с Машэсуаром 3-х часовой прямой эфир «России Будущего». Обсудили последние новости про Навального, домашние аресты, расследования и все вопросы на свете. Кто смотрел, как вам наш дуэт ?"
"Получили с пацанами премию «Редколлегия» за фильм о Путине. Говорят центральное событие было. Приятно. До этого я за фильм получил только обыск и арест в спецприемнике. А вон оно как бывает, оказывается!"
"Провели с @rshaveddinov часовой прямой эфир передачи «Россия Будущего». Обсудили кучу всего — новости про этапирование Навального, суды, их уголовные дела, наши расследования, яхту Абрамовича и стоимость продажи деда. Между делом в эфире вылили стакан воды на макбук. Так что смотрите нас скорее на Навальный Лайв в ютубе. И пишите как вам вообще эфир, очень хочу обратную связь"
С чикулей на югах
"А у нас ровно месяц со дня выхода фильма про дворец Путина. За этот месяц мы получили:
— 112 миллионов просмотров (вау, наш рекорд!)
— 36% россиян видели фильм или знают о чем он (данные за первые 2 недели, сейчас больше)
— 17% смотревших и слышавших ухудшили отношение к Путину (это самое главное)
— ну и дворцом Путин пользоваться больше не сможет, конечно, потому что и небезопасно и потому, что каждое новое расследование про него и дворец будет рушить его рейтинг (это приятный бонус)

Фантастические цифры, полный медийный разгром Кремля, мы даже мечтать о таком не могли. В лучшем случае ожидали цифры, догоняющие «Димона» (16 млн просмотров за месяц). А тут даже пропаганда поняла, что игнорировать такое количество просмотров невозможно и сейчас ежедневно говорит только о нас, мы у Соловьева и Киселева теперь важнее Украины.

В честь годовщины решил выложить фотографии с поездки в Геленджик и тегнуть всех ребят, которые участвовали в этом безумии. Спасибо вам огромное, пацаны! Вы смелые и крутые, без вас ничего бы не вышло."
"Левый балкон, третий этаж сверху. Там 4 года жил один из героев наших расследований. Персонаж достаточно заметный, пару раз мы на него обращали ваше внимание. А на второй фотографии, собственно, сам герой в своём офисе недалеко от этого дома"
Правильная маскировка на местности — залог успеха любого мероприятия #latergram #выполняюконтентплан
"2 недели назад, пока я отсиживал 10 суток за «организацию митинга» путём твита, Ане дали за ретвит этого моего твита 14 суток и мы оказались в одном спецприемнике. И окна наших камер были ровно друг напротив друга, их разделяло только пространство над тюремным двориком. Я понял, что такое настоящая тюремная романтика — это когда можешь целый день перекрикиваться и шутить и говорить о чем угодно. Как будто и не отбываешь срок даже. Днём Святого Валентина, красотка. Постарайся больше не сидеть, пожалуйста. Люблю тебя"
"Сгоняли к Эрмитажу поглазеть на того самого орла, которого Путин скопировал для своих ворот во дворце. Ну вот правда, кем надо себя считать, чтобы поставить себе на дворец символ царской власти?"
"Всем привет от дворца Путина в Геленджике за 100 миллиардов рублей! Смотрите скорее наше новое видео, если ещё не открывали. В конце-концов, не зря же мы надувную лодку покупали"
"Не собирал снеговиков с детства. Хотел в этом году попробовать, но передумал — такого красавчика мне не собрать никогда"
"Опубликовали самое важное расследование, которое только можно придумать. Люди, отравившие Навального, найдены. Это врачи и химики из ФСБ, которые ездили за ним годами и пытались отравить раньше. Смотрите скорее, если ещё не видели"
С коротышкой
"Провожаю дачный сезон в прошлогоднем мерче ФБК. Новый пока говорят не заслужил, но вы его уже можете купить в @shopnavalny"
"Заключили с лошадкой соглашение — мы делаем классное фото для инстаграма и я на ней не катаюсь. Как видите, она постаралась"
"Всегда найдётся тот, кто испортит самую классную отпускную фотографию"
"Сходил на Лайв к Любе и рассказал про историю той самой бутылки, которую мы вывезли из гостиницы и на которой обнаружились следы «Новичка». Пересказывать долго, лучше посмотрите эфир.
Люба, прости за неавторизованное фото!"
"Работаю с Марией в Отделе Расследований уже 8 лет и примерно 7 из них мы постоянно шутим про какое-то боевое искусство, на которое она пару раз ходила. Названия так и не запомнил, но точно помню, что там учат отбиваться от пьяных мужиков с помощью ста разных приёмов удара в пах (над этим и смеёмся). Наша многочисленная офисная прослушка тоже не смогла запомнить название и теперь Мария фигурирует в СМИ исключительно как ""мастер боевых искусств, прошедший подготовку по программе «морских котиков» армии США"". Это из смешного. А не смешно то, что сейчас за всеми её родственниками устроена самая настоящая охота со стороны пригожинские бандитских ""СМИ"". Не за отравителями Алексея, а за 85-летней бабушкой нашей Марии. Это мы запомним и не забудем. А моей боевой подруге (и начальнику) желаю стойкости и храбрости. Новые расследования обязательно будут, куда же без них."
"Выпустили наконец-то наше большое расследование про Татарстан. Ради него 10 дней прожил в Казани с непрерывной наружкой, из-за него на нас нападали и изымали всю технику. Так что постарайтесь уж не пропустить. А имя главного героя нашего фильма спрятано на этой фотографии"
"Кажется, у меня не жалкий эконом, а президентский люкс со спецобслуживанием в казанской гостинице. Каждый день приходят хмурые люди в штатском и приносят какие-то документы"
"Всем привет из Казани! Прекрасный город, прекрасные люди, прекрасные все, кроме жуликов и тех, кто спасает их шкуру отнимая у нас технику. По итогам вчерашнего дня (кто не в курсе что произошло — смотрите видео в этом посте) у нас украли 3 ноутбука, 3 телефона, съёмочную технику и 10 лет моего безаварийного водительского стажа. И всё это сделано для того, чтобы вы не увидели ни одного кадра с огромной коррупционной дачей. Сможет ли это нас остановить? Ха-ха, конечно нет. Думаю, наше расследование после вчерашнего уже не смогут остановить ни жулики, ни менты, ни силы природы, ни даже я. Так что считайте произошедшее небольшим спойлером (и, конечно, преступлением против нас), стоившим нам, увы, кучу денег и ждите что же мы такого интересного выпустим"
"Стою в поле, никого не трогаю, работаю работу. Подходит группа сторонников. Наперебой рассказывали истории про своего дальнего родственника из Плёса, мы его как-то в одном видео показали (давно было, уже не упомнить). Говорят он после того случая в Москву перебрался, живёт нормально, не зазвездился. Спрашивали про вакансии и творческие планы, пообещал набрать когда будет история про уток. Пофотографировались, конечно, и на том разошлись"
"Работаем для вас и в воскресенье, завтра постараемся выпустить ролик. Спасибо Паше @paulzelensky за помощь"
"Совершили с коллегами забег на бисиклетах. Никого не сбили, презрением к автомобилистам не преисполнились. Очень приятно, всем советую (на заднем плане отщепенец на жалком самокате)"
"Посмотрели с женщиной Петергоф. Красиво, конечно, но видал дачи и побогаче. Золота можно было и побольше, видно что хозяин пожадничал. Из очевидных минусов — нет вольера для маралов и бассейна"
"Мои новые умения за время «самоизоляции»:
1) могу обрить сам себя до 12 миллиметров машинкой за 500 рублей (в последний раз стригся дома в средней школе)
2) могу приготовить райский шашлындос из чего угодно
3) научился выбирать авокадо и видеть в каждом из них потенциал — заранее знаю сгниёт ли он в холодильнике или всё же на подоконнике"
"Я до эпидемии: «нет ничего скучнее хождения по магазинам, ненавижу это делать, лучше пристрелите» *притворяюсь веткой, чтобы никуда не идти*
Я во время эпидемии: «так, до еженедельного выхода в магазин осталось всего 3 дня, пора уже собираться» *нетерпеливо стучу ногой*"
"Карантинные видео — лучший источник фото формата «ты в жизни/ты в инстаграме». Собрали посреди домашнего ремонта студию и записали для вас новое расследование про то, как в Москве работают камеры и распознавание лиц. Спойлер: для вас работают, для чиновников не работают. Смотрите, распространяйте и показывайтесь соседям"
"Вот самая классная часть командировки в Астраханскую область к рыбной базе Медведева в ноябре 2017. Это пара часов, которые образовались между съемкой и вылетом домой, в которые мы уместили внезапную рыбалку (были замаскированы под рыбаков и решили воспользоваться снастями). Это была лучшая рыбалка в жизни, привёз домой килограмм 10 судака и приготовил в тот же день. Потом каждый год обещал себе съездить ещё порыбачить на пару дней, но так до сих пор и не получилось😔"
"Всегда найдётся тот, кто испортит твоё фото с бобром (фото сделано в конце 15-часового съемочного дня)"
"Дачу Медведева было найти проще, чем столик в Москве на этот вечер. С Днём Святого Валентина, красотка! ❤️
#развевающиесялоконылюбви"
Когда даже на руинах дачи коррупционера запретили надевать гавайскую рубашку
"Наконец-то показал Боссу Рублёвку, а заодно и мегадачу нового премьера Мишустина. Да и вы тоже можете её посмотреть в нашем новом расследовании"
"Что-что, а мой помпон при Сергее Семеновиче Собянине точно похорошел"
"Эксклюзивные рукавицы от @navalny_inmate , существуют в единственном экземпляре. Олег, спасибо за подогрев!"
"Женщина ведёт машину, я сижу в телефоне. Феминизм рулит #ясиделменякатали #автоледи"
"С Новым годом, котаны и котанассы!"
Метнулся кабанчиком и победил в конкурсе костюмов на корпоративе #отскочимпобормочим
"Сходил на @tvrain_inside , говорят наше расследование фигня — у них там у каждого корреспондента яхта и самолёт"
"Приехали с @airilyann в мае в Штаты и пошли гулять по Централ Парку. Но вместо прогулок потратили весь день на поиск таблички из нашего нового расследования. Задолбали там всех, в итоге найти её помогли ребята из шахматно-шашечного клуба парка. Но все было не зря и вот пару месяцев назад мы отсняли там наше новое расследование, смотрите его скорее"
"Пришёл на эфир к @sssmirnov . Темы эфира — мода, стиль, таксы и раннее облысение"
"Нашли у прокурора Москвы Дениса Попова 2 гостиницы в Черногории, таунхаус в Испании, дом на рублевке и рыбную базу в Астрахани. И этот человек хочет взыскать с меня 2 с лишним миллиона рублей за митинг и признать ФБК «иностранным агентом». Так что бросайте всё и бегите скорее на ютуб, там наше новое расследование про него"
"Кажется, это мой тринадцатый иск за последние пару месяцев (честно говоря, сбился уже) за митинг 3 августа. Возможно, в вашей жизни тоже произошла какая-то неприятность 3 августа? Потеряли кошелек, ушла жена, накричал начальник? Может быть у вашего кота случился дерматит. Не упускайте возможность подать ко мне иск, путинский суд вам всё это компенсирует"
"Поработали с Мистером Псом моделями для новой коллекции @shopnavalny «Антикоррупция». Спешите купить (нет, пёс не продаётся)"
"30 лет, полёт нормальный. Пока особой разницы с 29 не заметил, но, возможно, начну скоро поздравлять всех с «Яблочным Спасом», стану раздавать кабачки и обозревать тонометры (или что там ещё старики делают), так что прошу отнестись с пониманием. За последний год съездил в Штаты и спецприемник (интересно было и там и там), получил исков на миллионов 15 и приложил руку к разгрому московских единороссов. Насыщенный был год, дальше будет только лучше"
"Приехали в Икею за ящиком для вещей и горшком для растений. В итоге купили две игрушки для пса, плед для пса, лежанку для пса, два килограмма замороженных фрикаделек, брусничный соус и кучу свечек. Типичная поездка в Икею, через неделю опять поедем"
Когда попросили в командировке одеться максимально неприметно
"Хорошо поработали, теперь можно и в отпуск"
"Открывайте ютуб, вбивайте «Навальный» и наслаждайтесь нашим новым расследованием про заместительницу Собянина Наталью Сергунину. Нашли у неё ещё миллиард рублей ¯\_(ツ)_/¯"
"Братишки, я вам Пахома принёс!"
Группа подозрительных граждан в странных рубашках
"Пришли с @rshaveddinov на официальную встречу с единороссом Метельским, а он взял и не явился. Ему город помещение выделил, людей уведомили, жители пришли, а Метельский испугался. Не хочет общаться с настоящими избирателями и отвечать на вопросы о наших расследованиях"
"Аж из Владикавказа полный автобус Росгвардии притащили, дармоеды.

UPD. Тут поправили, что 15 регион — это не регион, а код Росгвардии. Ну штош, тогда любуйтесь на рыбок (отличные же?!).
А также, все равно дармоеды."




"Кажется, это уже третье или четвёртое появление моего пса в видео с расследованиями. До этого он успел даже проиллюстрировать собой «довольного единороса». Скоро зазвездится и заведёт свой ютуб-канал с обзорами вкусняшек и мягких игрушек"
"Выпустили очередное расследование из нашей предвыборной серии «Московский Коррупционер». На это раз нашли имущества на 4.5 миллиарда у сына бывшего председателя Мосгордумы, который сейчас руководит комиссией (!) по контролю (!) за декларациями (!). Совсем охренел, как и все его коллеги"
"Пока сидел в спецприемнике, круглые сутки слушали Эхо — других источников информации почти не было. Вот наконец-то появилась возможность поблагодарить ребят за отличную работу, а заодно рассказать про ФБК, выборы, «умное голосование» и как правильно заходить в хату"
"Всем привет! Я на свободе, жулики трепещите. А также спасибо тем, кто был в субботу на Сахарова! Невероятно радостно было слушать по радио про офигенный митинг"
Забацали мне мэгшот
"Всем привет! Спасибо всем, кто вышел, хорошо вам погулять. Россия будет свободной!"
Самый странный кадр из нового видео. Что тут происходит? 🤔🤔🤔
"Это самое пафосное видео в моей жизни на самом деле тизер (или трейлер, все время путаю) нашего нового расследования. Готовьтесь выделить часок на просмотр и осознание. Журналисты уже могут отправляться к зданию мэрии, чтобы записать визги из открытых окон"
"Провели огромную работу, чтобы выпустить сегодня новое интересное расследование.
На фото: телочка, ставшая свидетелем преступлений единороссов, даёт показания в мельчайших подробностях следственной группе"
"Давно мечтал побывать в Дубае. Что может быть лучше, чем лежать под палящим солнцем у кристально прозрачной воды и попивать коктейли? Тут даже лучше, чем я мечтал. Остров-пальма поражает воображение, чистый восторг. Не хочется возвращаться в Москву"
Держите солнечного красавчика
"Отличный день, чтобы погулять, отличный день, чтобы сделать лизь"
"Думаю открыть в Москве клуб любителей Роскошных Гавайских Рубашек. Будем собираться, пить пина-коладу и ходить по городу, чтобы знойные участницы нашего движения раздавали рубашки офисным труженикам"
"Видел океан, собирал ракушки, догонял чаек, кидал камни в воду, кидал камни в камни, вытряхивал песок из кед. Чурчхелу и трубочки со сгущёнкой не ел. Красота"
"Заскочил в последний день отпуска на огонёк к бывшему министру Абызову на его итальянскую виллу. А заодно записал, простите, ВЛОГ (спасибо @anb0 за монтаж). Оказалось, что одновременно снимать телефоном и рулить — не очень удобно. Кто бы мог подумать."
"После того, как ради очередного дворца на Рублевке проходишь 500 метров по снегу, на котором проваливаешься по колено, хочется только две вещи: сменить носки и незамедлительно найти у кого-нибудь дом в Италии"
Даже в небольшом отпуске нашёл чем заняться и снял ОБЗОР шокирующей яхты Усманова
"ТАСС: «протестующие в Каталонии перекрывают дороги и железнодорожные пути, жгут покрышки»
Ваш корреспондент с места событий обнаружил, что жгут здесь только траву. И селфи с ОМОНом не получилось по причине его (ОМОНа) полного отсутствия"
"Пока записывали ролик, про квартиру Чемезова за 5 миллиардов узнало пол-Москвы, которые подходили сфотографироваться и погреть уши"
"Провели с дорогими коллегами корпоратив. Выиграл единорога на конкурсе с забегом в мешках под «попытку номер пять». И, кажется, в этот раз даже ни один юрист не уснул в лифте."
"А у нас в ФБК есть магазин — @shopnavalny. Там можно купить красивые штуки, а деньги с них пойдут на нашу работу. А если вы уже работаете у нас, то вам выдадут кофту (которую назовут модным словом «свитшот») и акулу, затем сфотографируют, а затем отберут все назад #обида #боль #несправедливость #акулатакаямягенькая"
Нафотографировал в небольшом европейском ТЦ за 10 минут. В Прекрасной России Будущего хорошим мальчикам должны быть рады везде
"Ходит миф, что я люблю петь песню «Шальная Императрица». Нет, это не так. #запряглиэкипаж #едемнаокраинумосквы"
"Исландия похожа на Магадан у которого получилось — дурацкий климат, красивая природа и ничерта не растёт, кроме рыбы. Но есть и разница — долететь сюда гораздо дешевле и цены ниже"
Записал лучший инди-альбом года
Приехать в октябре в Исландию было не очень умно
В Кровосток меня брать отказались #стобалловвкараокенепомогли #нуичточтотыуголовник #давайпроцитируйещесвоюмонеточку
Это озеро голубое как [вырезано внутренней цензурой]
Альпы — лучшее место на свете чтобы потратить всю память на телефоне
"Вышел погулять на Никольскую, тут ваще огонь"
"‪Наконец-то увидел легендарный отель Pomegranate не в документах а в живую. Это тот самый, который принадлежит сыну генпрокурора Артёму Чайке и жене замгенпрокурора Ольге Лопатиной. Огроменная хреновина. Постоять рядом, к счастью, можно бесплатно. Да и на входе вряд ли бы пропустили 🤔 #занашиналоги #коррупция #стиль‬"
"Выпустили сегодня видео про депутата-неадеквата Слуцкого. Нашли пентхаус за 400 миллионов у безработной жены. Ну, с кем не бывает https://www.youtube.com/watch?v=WuvzzhQhq80"
У кого вчера был день рождения и кто сегодня планирует сколько голландских кирпичей влезет в чемодан — тот @airilyann #двадцатьсемьбабаягодкаопять #фотобезаппрува #риск
"Закат в Москве сегодня шикарный, надеюсь вас не сдуло на улице и вы его не пропустили #закат #москва #ятаквижу #творческаяличность #высокодуховнаятворческаяличность #пересиделбурюдомакаксыч"
Ставлю Копенгагену 10 красот из 10
"Все, с горами закончили"
"Лучше гор могут быть только горы, на которые идут подъёмники #отдых #лень #отпидорилфото"
Этот гусь не делает кусь
"Ну и навалило, пёс в восторге"
Адлер в декабре особенно прекрасен
"Глубокомысленно смотрю вдаль и кручу штурвал в поисках затонувших сокровищ, пока наш парусник стоит на якоре. По-другому нельзя, я же не капитан("
"Второй раз в Соборе Святого Петра и он все так же непередаваемо прекрасен

П.с. Спасибо тебе неизвестный парень, который подошёл поздороваться и дал платок на плечи @airilyann , без тебя бы куковали на улице"
"Погляжу, вы ищите хороших мальчиков"
Вывез бабу на подъёмник #лакшери #красиваяжизнь #бабанаподъемнике #ияготоврасцеловатьгородсочизаточтосвелменястобой
Ухо не влезло
Добрый вечер
Когда намылился в путешествие #заводиэтодерьмо
Трудовые будни
Пёс
Такса в ленту
"Пес Лука и и его лучший друг бобер Бобер. Луку спасла и выходила команда @helptaksa, когда он заблудился в Измаиловском парке, теперь живёт у нас. А бобра мы купили в зоомагазине."
Светанем костюмчиком #минусдвадцатьпять
"Юрий Яковлевич, у нас к вам пара вопросов"
Вывез бабу на море #лакшери #красиваяжизнь #бабанаморе
Круизное голосование
"В Питере в эти дни классная регата, гоняют на катамаранах"
Сфоткай меня типа я Сечин на яхте
"Не баг, а фича"
Давненько не путешествовал на собаках
Без культур нет мультур
:(
Доброе утро
Такс Эклер передает привет
Винглеты
Полетать на Боинге и не разбить... Done. Теперь нужно в интернете на такой для отдела расследований насобирать
"Зимние шашлыки делать очень холодно, как оказалось"
Уткомесиво
"Австрия лучше Таиланда, пацаны"
Горный таймлапс
Гутен таг
Вот такие вот пироги
Вывез бабу на море #лакшери #красиваяжизнь #бабанаморе
"Утки
У-у-у"
Импортозамещение отпуска
Приветик
Не Магадан
Под Магаданом прекрасно
Вывез бабу на море #лакшери #красиваяжизнь #бабанаморе
"Собрать 0,5% подписей магаданских избирателей — это не просто собрать 0,5% подписей. Это еще и погладить 0,5% магаданских котов"
"Выбрался на море, наконец"
"Сопки угрюмо спят
Море - свинцовый цвет
На берегу стоят
Баржи колымских лет"
Брошу ФБК и стану фудблогером
Селфи в электричке — это новый черный
"По электричке ходят непонятные телочки и поют с синтезатором ""владимирский централ"""
Давно тут не было котов
Владимирский централ
Захарборисыч
Навальный в офисе (здесь грустный)
Кот
Пустили @aa_litvinenko в прямой эфир
Кот
Пополнил свою легендарную коллекцию магнитиков. Спасибо прославленному сотнику евромайдана @unkn0wnerror
Осенний квадрокоптер
Вторая и последняя фотография кота @kira_yarmysh
Должны же в этом инстаграме быть коты
"Дворец вице-премьера Шувалова с одной из обложек ""Популярной Политики"". Простенько, со вкусом"
Теперь на ВДНХ
Смотрите кто
Представители ФБК на суде с Ликсутовым удивительно единодушны
Вау
Шашлычинг
Высокая художественность этой фотографии должна сказать вам о моем глубоком чувстве прекрасного
Самострел с @sobollubov и @dmitrytaralov
Летный отряд передает передает всем привет
Шашлычинг
У меня лучшая работа в мире
Прикупил у Авроры сувенир
Ноуфильтр
Май персонал хэппинес
Под топ-500 песен по версии Rolling Stone мчу в Питер к половине твиттера
Waaat
Ну привет
Сам @fevrony рисует мне таксу
"Спасибо, что пришли"
Боится же
"Фонд борьбы с коррупцией продолжает свою работу. Еще больше недвижимости, еще больше оффшоров, еще больше родственников. Путин должен страдать. //на фото сегодняшний вылет"
Отличный день чтобы кого-нибудь разоблачить
У меня самые крутые коллеги на свете
Хипстостена в ФБК
Решил научиться готовить смузи и теперь мой холодильник чуть более чем полностью забит соками и замороженными фруктами
"Помыл мандарины, праздник неминуем"
Получил от офисного тайного санты лучший подарок эвар
"Навальный, Бершидский и красный пуф"
Кандидат
4 8 15 16 23 42
Думаю о многих
A319
Борща бы
Собаченька
Такой отпуск
Новые сотрудники ФБК
Воздушный флот фонда борьбы с коррупцией вылетает на боевое задание
Кандидат
"А, не, не потерял"
В фонд борьбы с коррупцией заглянул мягкий котик
"На нашем пяточке возле ""Националя"""
Где лучшие пикеты? У нас в кубе
Повесили вот
"У нас не только самый дичайший пикет, но и самый высокотехнологичный. Ловите инстаграм-видео"
Сегодня я воздушных шариков купил
Навальный и волонтеры
Аня @shebursh зажигает в штабе
"В штаб можно приходить даже в тематических костюмах. Вот Люба, например, в костюме эльфа"
#ШтабНавального
Инстаграма тест
Завтра наконец-то попаду на @VS_Oblomov
Муниципальный фильтр
"Навальный пришел, машет руками"
Даже @catrin_flame заинтересовалась вступлением в @alliane_party и пришла на съезд
"Начинает технический съезд ""Народного Альянса"", будем вносить правки в пункты устава, к которым придрался Минюст"
Вчера в Суздале
Россия без Путина
Ночной Парк Горького совершенно прекрасен
Навальный
Форсируя подмосковные леса
Навальный на Таганке
"Двойная радуга, например"
Открытка старику Любе
Боится же
Виновники торжества
"2 баннера ""Путин — Вор"" у нас украли, но у нас есть третий"
Такие дела
А теперь Путин-вор!
Легендарный агиткуб удвоился
Причина приехать в Киров #341: у нас на митинге можно поставить на деньги такую печать
Уже знаю все промзоны Кирова как родной район
Ну привет
Отбыл в Хлынов
"Готовлю, например"
Вот такие значки раздаем
#ДМП в метро
"Тут же, офигеть"
И через 10 метров
#ДМП на Сретенке
Как вам значки?
Ну вор же
Запоминайте адрес #заНавального
Штаб
"Исполком партии ""Народный Альянс"" сейчас"
"Пакет документов @alliance_party, который надо завеять у нотариуса. В Минюст понесем в 3 раза больше. (а также котик)"
Путин — Вор
"С котиком, @lbuzunova и @tchernysheva работаем над документами @alliance_party"
"Кипит работа над регистрационными документами ""Народного Альянса"""
Старик @catrin_flame
Люба делает шаурму по своему любимому рецепту
Случай в офисе
Такие дела
Нашел себе на заправке нового друга
Познакомил котика с Любаней
Открытки старикам москвичам
Познакомил котика с Навальным
Познакомил котика с Ведутой
Рассказал котику про Пехтина. Смеется.
Завел себе офисного котика
Ух ты что на Сретенке
Внезапно на гоголевском бульваре #ДМП
Вот такую тарелку с Хинкали хочет Навальный
В 12:00 начинаем
Приготовил вот
"Привет, @A3AP"
Открытка старику @Anna_Veduta
"""Порву за Альянс"""
Коллеги Шац и Лазарева
Какие у меня теперь кубики для настольных игрищ
Украшаем офис к новому году
Ведута рассказывает как отдохнула
На регистрации у нас легендарная @katya_abay
А у меня уже подъезд нарядили
Готовимся к съезду
В аду
Люблю коллег
Заседаем
Единорос!
Отлично #ДМП
Люблю такое
Готовлю свою легендарную курицу
Открытка @anna_veduta и @devo4ka_e
Обсуждаем марш 15 декабря
Ведута и лиса
Сурковскаяпропаганда
Старик @devo4ka_e
Коллега Навальный готовится начинать
Лиса-2
Завел лису
Хрючево
Открыта @mvitorgan
Что мне подарили
Такой вечер
Полазил в своей телефонной книжке
Как Навальные ходят в театр
Зимняя куртка полна сюрпризов
"Кац спрашивает Любу зачем она стала колумнистом известий, а она его зачем он ездил на селигер. Зашквар-зашквар"
Любаня!
#заседаниекс
Выдали проездные #заседаниекс
"Без Ведуты завтрашнее заседание КС не состоится, она молодец"
Настя @aakarimova на пикете
Любаня на #оккупайфсб
Обсуждаем новое суперприложение #ДМП
"С еще четырьмя членами ""списка семи"" сидим в Zavtra на Сретенке"
Какие люди на Трубной
Сразу понятно где находишься #выборыкс
Возле Трубной
Смотрим дебаты #выборыкс #дебатыкс
2 часа в пробке
Здоровенная банка
Любаня @devo4ka_e призывает всех регистрироваться в КС
Много зарегистрированных #выборыкс
Ксюша @kisssa_30rus #выборыкс
Вот еще @ianine_vlasenko #выборыкс
И Ведута жаждет дешевой популярности #ВыборыКС
"Любаня @devo4ka_e менту: ""полиция для того и существует — законность и правопорядок"" #Химки2012"
В газете это фото @vashutkov выглядит лучше
Приложение Дождя
Смотрим дебаты
В Химках вовсю идет подготовка наблюдателей
Случай в Химках
Агитировать Химки едет @xenia_sobchak
Скажите же тут @devo4ka_e на Навального похожа
"Интересный кандидат. Возможно проголосую, надо погуглить кто это"
ЛЮБАНЯ ЖГИ
"О, @naganoff_ru"
"Сижу у Дождя, жду когда начнутся дебаты. @navalny, @naganoff_ru и Любаня @devo4ka_e всех порвут!"
На дожде
#агитируйхимки в электричке
Первые агитаторы #АгитируйХимки
"Ведута, например"
Люблю свой подъезд
"Встретился с основателями http://orlec.ru , они крутые"
Вот такие люди приходят за агитацией в штаб Чириковой
Любаня отняла у Медведева плащ
В метро
Бендер
Вот это котики
"С @devo4ka_e, @fezeev и @shebursh оккупировали ПирОГИ"
Ужас
Чирикова и знаменитый кролик
Чирикова
РосУзник пишет новости
РосУзник держит ситуацию под контролем (свежая инфа по задержаниям на http://rosuznik.org)
За сценой
Ведута
Выпустили голубей
В начале правой колонны #МаршМиллионов
Православный активист Роман @rrubanov
#дмп на Таганке
У @devo4ka_e день рождения
Ведута сегодня кудрявая
"Интересно, на средства избирательного фонда напечатал?"
У @4irikova дома
Чирикова в ТИКе. Скоро огласят решение
"Приехал в Химки, здесь как всегда отличная погода. Сегодня ТИК должен принять решение по поводу Чириковой"
#ДМП на Тимирязевской
Среднестатистический обед с @Anna_Veduta
Крутая наклейка #дмп
В штабе @4irikova кипит работа
Случай у подъезда
Что нашел
"Случай на кухне с @katya_abay , @agelfos и @shebursh"
Такая суббота
Случай на почте
Руководители штаба @4irikova Оля @pakhtusova и Николай @nlyaskin хотят еще и стол
"Приехал в Химки, тут круто!"
"Пошел за йогуртом, например"
В офисе Фонда борьбы с коррупцией укрылась преступная корзинка. Возможно именно в ней Навальный таскал лес
Отстой
Такие дела
"Сергей Власов, похоже, собрал на новый Порш"
В Артефаке пересчет пожертвований
Аукцион в ArteFaq
Координатор РосУзнака Серега @munzen07 Власов
Как помочь узникам 6 мая и РосУзнику
В Артефаке
#Чирикова2012
"Женя @4irikova рассказывает про новый мировой порядок, который она установит 15 октября"
Обнаружил дома фигурку в поддержку Pussy Riot
Самые кошерные как всегда на дне
"Угадайте, какой текст замазали хитрые жулики и воры"
Руководитель предвыборного штаба @4irikova Николя @nlyaskin
В Химкинском лесу Газарян
"Перечитаю, пожалуй"
После приговора
#дмп на Сретенке
"Пока обедали, в офис приехал уголовный розыск. Идем к ним"
Стена в кабинете Навального
Откатали
Такая опергруппа
Пишет заявление
Чемоданчик
Не зря высаживались на военку
2 недели висит #ДМП
Сидим с двумя роспильщиками в кафе и слушаем рассказ девушки продающей текилу про проектные работы при строительстве мостов
Обедаем с Любаней @sobollubov
Поговорил с одним начинающим журналистом
По дороге домой чуть не сломал мимиметр
Любаня @devo4ka_e рассказывает о поездке на селигер и как ей не дали задать вопрос Путину про популяцию песцов
Навальный вернулся
На встрече с московским активом
По бастрыкинским местам
Ботан-пати
Собака-впаркепроживака
На Эхе сейчас крайне интересная передача с Навальным
Моя листовка уже 4 дня без висит #успех
"Пока офис РосПила поедает круассаны и булочки, #жоранадиете готовится к штурму кремля"
Моя листовка висит с ночи и покидать свое место явно не собирается #дмп
Провел в подъезде #дмп для здорового сна
"Не обращайте внимание, просто хотелось что-то сфотографировать"
#дмп на Таганке
Выкрал из офиса книгу про эволюцию и залип
Ох
#жоранадиете
"Тем не менее, #жоранадиете"
Чего только на таганке не встретишь
Автобус в #крымск
Ребята молодцы #Крымск
Приехал на Воробьевы
"Купил подушку, а там"
На Таганке играют Элвиса
Черепашеньки
Кто-нибудь знает продаются ли запасные настольные футболисти?
#дмп
Его бы в #ДМП
"Тем не менее, #жоранадиете"
Давно не постил #жоранадиете
Внезапно @aleshru
#ДМП на Мясницкой
#жоранадиете - 2
#жоранадиете
#ДМП в электричке
Не кормлю комаров в лесу 0 дней
+10 к защите от ДТП
Глаза-виноградинки!
Угадайте кто. Подсказка: Ан** *едута
Отважный @ilyayashin несмотря на разницу в весе почти победил @aleshru
#жоранадиете
#жоранадиете
С @jchernika смотрим футбол через лампу
Люблю проводить выходные в офисе и всегда так делаю
Внучка Абая @katya_abay тоже решила проштамповать все деньги
Это должен знать каждый
Вот чем надо заниматься летом
Ооок
#жоранадиете
А у нас женский футбол
У Димы @dmitriyvolov все подготовленно
"Провожу вечер бессмысленно, но весело"
#окуупайнавальный
День России у офиса
Стоим с правнучкой великого поэта @katya_abay
Получил счастливый билет в автозак
У меня возле дома вот такие стикеры #дмп
Таксонька
Нацепил выразительный значок и еду к дому самизнаетекого
Ксюша @kisssa_30rus тщательно подготовилась к поездке в Ярославль
@jchernika
Теперь в офисе есть вот такая штука
"Всем, кто спрашивает где достать печать: покупайте за 520 рублей самонаборный штамп и складывайте"
"Сделал себе печать, теперь буду штамповать бабки"
Следы прошедшего праздника
"Все считают, что я пью мохито, хотя на самом деле это тархун"
Любаня @devo4ka_e
А это я ем
Латынина
Первые инстрагамы. @jchernika
Одинокий именинник
Ведута принесла свое знаменитое тирамису
А неплохо получилось
Тыщу лет ничего не готовил
Ура! #дмп
"Пока в офисе кипит работа по поднятию #ДМП, операторы @pivo_varov делают свое темное дело"
Утреннее котэ
Вот еще бородатый Яшин
К нам приехал узник совести
Алешковский не хочет Путина
Юля и Захар ждут Алексея
Юля и Захар
Окуджава тоже слушает Навального
Семьей на баррикады
Навальный с семьей на #оккупайарбат
Свобода на баррикадах
С безработной @jul_sazonova направляемся на #оккупайарбат
Эти тоже переименовались
#ведутадня специально для @wade_marsh
Всем фоловить @jchernikova (потом узнаете кто это)
"Вадим ""давайте поставим палатку"" Коровин"
Какой адок
Давно не постил #ведутадня
Паша @pelizarov ходит по баррикадам с каким-то паларойдом
#баррикады
Настоящий Боржоми
Верный пекинес режима @jul_sazonova
Баронова наводит суматоху
Одуреть( лимита негодуэ
У спецприемника
Герой дня @jul_sazonova
Такие дела
Гудков и Собчак на переговорах
#баррикада
К приезду Кургиняна все готово
"Короче, все приезжайте!"
#баррикада
На #баррикада over9000 протестных собаченек. @devo4ka_e приезжай!
По дороге на #баррикада
Лидер радикального крыла РосПила @devo4ka_e
Как всегда встретил @katya_abay
VIP-вагон
Приезжайте на #оккупайабай
Стоят
Таксы против Путина-3
"Вот, например, @jul_sazonova уже неделю живет на улице и ничего!"
Собака-улыбака на #оккупайабай
Правнучка поэта Кунанбаева завела твиттер @katya_abay фолловим!
Кто еще не знаком с прекрасной @elemarus — знакомьтесь
На #чистыепруды стенд карикатур еюЕлкина
Тим @kakabadze
Приходят с детьми #оккупайабай
Таксы против Путина
Рустем @adagamov
Играем в мафию #оккупайабай
Илья @ilyayashin с охранником
Также не упустите возможность познакомиться с @jul_sazonova
"Подтягивайтесь на Чистые пруды, не упустите возможность познакомиться с легендарным @naganoff_ru"
Так!
Мой значок
Ничего не происходит
"""В протоколе нет ни слова правды"""
Ждем. Всем привет от Алексея
Навальный
Мы с @jul_sazonova уже у суда
Всем привет!
Юля @jul_sazonova попросила перефотать
Успешно решил для себя одну из главных проблем российской оппозиции — короткое время жизни айфона
Йу-ху! Мне еду принесли
Оля @naughtysvetlana
Наш арбуз
Уфа
Это вам не Стас Михаилов
В Уфе нет ни Путина ни Медведева и в целом замечательно
Шашлычок
Уфимский котэ
Собакэ
В Уфе зелень
"Через 2,5 часа буду в Уфе"
Красота
Кипит работа над #дмп
Воооот такого коррупционера недавно поймали
Включаем Дождь
"Южный водитель шахид-такси рассказывает, что  всегда соблюдает ПДД (на самом деле нет)"
Андрей @ipasserby в #рософис
#рософис
#РосОфис #ведутадня
В аэропорту
"Ух, красота"
Этот чувак сегодня троллил ментов конституцией
"Можно выбрать рыбу, которую хочешь съесть"
В астраханском ресторане
Закат
Like a boss
#Астрахань
Взял значок
"Встреча еще не началась, а народ уже собирается"
Годовалый хорек по кличке Шнурок
Чотко
"""одна на всех, мы за ценой не постоим"""
Диверсия
С днем космонавтики!
На мой астраханский номер приходят загадочные сообщения
Тролит нашисту Машу
Украшательства
Поют
Пархоменко
Депутат Гудков рассказывает последние новости
Вид с матраса
Яшин отнял ноутбук и полез во вконтактик
"Навальный, Яшин и #матрас"
С этим деревом часто фотографируют московские блогеры
Ух
А нашыстеги все ходят за нами
Одинокий полицейский еще не понял кто к нему пришел
Кто еще не едет в Астрахань?
Воробушки
Илья @barabanch и Ольга @naughtysvetlana передают привет москвичам
Рядом Фишман берет интервью у мэра Шеина
Лепота
Тут тепло!!!!
Приехал Михаил Фишман и вывел из забастовки Доктора Лизу
"К забастовке присоединился @barabanch. Навальный кричит ""мы не уйдем"" и хочет приковать себя к батарее"
У меня сложные отношения с полетами
К сидячей забастовке присоединилась @doctor_liza
Навального пришла провожать толпа поклонниц
Навальный
Взял в Астрахань палатку и ноутбук
Собаченька (@devo4ka_e не пропусти)
Отстой
Шедевр-2
Шедевр же!
Посаны
"@navalny похоже, Дмитрий правда приехал ходить по ресторанам("
"Дима @dmitriyvolov увидел, что ролы ""Калифорния"" стоят в Ярославле 119 рублей и заказал 5 порций"
С нами @maglov
Обсуждают Ведуту
"Мы делили апельсин, много нас, а он один"
Подруга-Хиллари наконец-то дала о себе знать
Рядом @anna_veduta и @A3AP
Сижу на дебатах
"Сидит довольный, гад"
Карфаген должен быть разрушен
Собираюсь впервые проехаться на монорельсе
#ДМП и @anna_veduta
И бездельничающий @ipasserby рядом с планами по #ДМП
А вот @anna_veduta #ведутадня
Легендарный уфимский активист @TimurKhorev привез сувенир от госдепа
Вадим @advokatkobzev возмущается поддельными сигаретами кадровой политикой Нургалиева
В последние дни засыпаю под это
"Чят, где это можно в Москве пофиксить? HP G62"
Как вам такой вид агитации?
Экстремист @ipasserby просит приготовить сухари
Распущенная @anna_veduta (специально для @Wade_marsh и @Procrastinaator)
Ведута с котиком
Отличное завершение выходных
"С презрением смотрю на @anna_veduta, у которой все еще жалкие 3600 читателей"
Сидим с @ipasserby в кафе и думаем вернуться на пушку
На память
Легендарные @berillii и @ruslanleviev в ситуационном центре росвыборов
Постоянно встречаю людей с белыми лентами и значками
"Ух ты, @Procrastinaator подстригся"
С героем палат очной революции Вадимом @Pjatak Коровиным
Как делается #ведутадня
Тим @kakabadze принес в офис РосПила
Давно в моем твиттере не было Ведуты
Чорная тройка
Памела(ло) определенно самый крутой фрукт на свете
Навальные
Ведута делает шикарнейшее тирамису
"Люба @devo4ka_e с легендарным логотипом РосПила, снятым перед небольшим ремонтом"
Легендарные @annaveduta и @kakabadze
Сегодня выпустим очень интересную и самую полную лекцию для наблюдателей. Не пропустите!
Легендарный @berillii распределяет обязанности во время захвата Кремля
Во фракции одной желтой партии
Легендарный @leonidvolkov
#ведутадня
Легендарные @anna_veduta и @kakabadze
Легендарный @kakabadze запостил говнофотку легендарного @alburov и радуется
Еще немножко Ведуты
Легендарный @kakabadze
"Забрал еще 1000 направлений. Сегодня разошлем смс, завтра начнем раздовать"
Разработали с @rrubanov план захвата Кремля
Отбуцкал у Прохорова первые 250 бланков направлений для наблюдателей
Пресс-секретарь Навального работает даже когда ест
Продолжая начатую @Procrastinaator серию фотографий рукалицо сфотографировал @dashkieva
Григорий Мельконьянц называет вас всех сурковскойпропагандой
Культурный отдых #форэваэлон
"Встретил @Procrastinaator (он же бывший @l_i_b_e_r_t_a_d, он же Ю***ов)"
Вот и я охипстерел
"Круто, чо (с)"
Оргкомитет
Проапгрейдил сумку
OMFG
"Ого, кто сегодняшних нтвшниках"
Ночной киносеанс
Имперский флаг или я уже загоняюсь?
Новогоднее
На века
Еще сутки ехать
Россия
НТВ
Заокеонские хозяева посоветовали
Планы наступления
Едаааа!
Метрособаченька
Когда-нибудь Навальный здесь зачекинится
На Красной площади уже строят каток
"Обсуждаем с @beigerprose игру ""мафия"", крах режима и Навального"
"Всем осень, посаны"
На Арбате красота
"Только похвастался что не пью, как пришли старые друзья)"
Я люблю повеселиться и особенно пожрать

