Догадайтесь, кто чемпион по прослушиванию речей Путина? Кто слушает их часами и засыпает под них?

Я, конечно.

Давно в каком-то шпионском детективе я читал о пытке, которой подвергали заключенных, — им на огромной громкости включали стихи Мао Цзэдуна.

Видимо, кто-то в нашей тюремной системе тоже читал эту книжку.

После того как мы опубликовали историю о том, как во ФСИН крадут деньги на закупках овощей для зеков, администрация моей зоны обрушила на меня свои «египетские казни». Письма не дают писать, продукты уничтожают, «бомжа» подкинули — обо всем этом я писал. Но самое креативное их наказание в том, что каждый вечер мне теперь на большой громкости включают речи Путина.

Те несколько речей и обращений, что он сделал после начала войны с Украиной.

Радиоточку в камере можно выключить, но это никак не поможет, потому что по всему длинному коридору ШИЗО/ПКТ висят колонки и Путин орет через них с такой громкостью, что никуда не деться.

Теоретически вечером у меня «личное время» (1 час) и потом «подготовка ко сну» (то есть в камере опускают нары, получаешь матрас и т. д.). По закону в это время должно играть обычное радио. Но вот такое коварство придумано и утверждено, поэтому ежевечерне у нас можно наблюдать комическую картину, как зеки тащат в свои камеры матрасы, а Путин громким голосом сообщает им о том, что Запад хочет заставить граждан России страдать.

Ну, честно говоря, все это громковато и мешает читать, но три вещи примиряют меня с «пыткой Путиным».

Первое: то, что тюремщики своими действиями признали, что слушать речи Путина — наказание. Они составили список всяких гадостей, чтобы испортить жизнь, и там:

— не дать ему писать письма семье;
— сожрать его продукты;
— закинуть ему в камеру немытого зека;
— включать ему каждый вечер речи Путина.

Чувствую справедливость в том, что тюремная администрация уравняла по силе воздействия речи Путина и вонь.

(Продолжение в карусели)



Актеры, писатели, режиссеры, журналисты и другие деятели культуры написали открытое письмо Владимиру Путину, в котором потребовали немедленно освободить Алексея Навального.

Среди подписавших письмо - Жан Рено, Доминик Уэст, Михаил Барышников, Билл Найи, Маргарет Этвуд, Джонатан Франзен. Также письмо подписали многие из тех, кто два года назад во время голодовки требовал допустить к Алексею врачей - Бенедикт Камбербэтч, Джуд Лоу, Джоан Роулинг, Том Йорк и другие.

Свободу Алексею Навальному!
