"Сегодня лучший день, чтобы поздравить с днем рождения нашего дорогого @alburov .
Без шуток и преувеличений, лучшего расследователя в стране. “После меня” - так и заносится у меня рука написать. Но это будет неправдой. 

Посмотрите на фото, этому веселому парню с таксой мы должны сказать спасибо за арестованную яхту Путина, за разрушенную карьеру Медведева, за рассекреченные преступления чиновников и часы видеосъемок “объектов, которые невозможно снять с дрона”. А он стоит такой, улыбается, будто не произошло ничего. 

Спасибо тебе, Жорес, ты уже так много сделал, а мы еще, считай, и не начинали. 

С днем рождения!"
"Как же меня бесит такое, просто сил нет. В стране, которая должна быть одной из самых богатых в мире, четверть населения за чертой бедности. Старики живут как нищие. Думают о том, останутся ли деньги на еду после того, как они заплатят за квартиру. Позорище. В больницы, если ты не в центре Москвы, страшно зайти. Люди, которым нужна помощь, лекарства, пособия, годами стоят в очереди. Вместо нормальной финансовой помощи, “нефтяная держава” сует им подачки в виде дополнительных 1000 рублей в год. 

А чиновница, которая отвечает за все это, скупает себе виллы в Испании, Португалии и Франции. Самолет. Гольф-поля. Гостиницы. Ее семья покупает себе кипрские паспорта.

Откуда у них деньги? Они продают государству вакцины. Прививали детей от коклюша, дифтерии и столбняка? Так вот, вполне вероятно, что на вас заработала семья вице-премьера Голиковой. Спутник V ставили? Туда же. У пасынка Голиковой доля в крупнейшем производителе этой вакцины. 

Татьяна Голикова — человек, годами отвечающий за жизни других людей. За то, сколько они проживут. За то, как будет выглядеть их жизнь, за их доходы, за их пенсии и старость. Она несет ответственность за ваших родственников и знакомых, которых не вылечили, к которым не приехала вовремя скорая, которые не дожили часто десятки лет. 

Работу она свою провалила. Но зато семье своей 50 МИЛЛИАРДОВ рублей обеспечила.

Я никогда к этому не привыкну. И вы ни в коем случае не привыкайте. Смотрите наше новое расследование (ссылка в профиле). И очень прошу, помогите распространить. Это правда очень важно."
"Ходила тут недавно живьём в настоящую телевизионную студию. И не куда-нибудь, а на HardTalk на BBC. Достаточно волнительно, но в сто раз прикольнее, чем по зуму. 

Полная версия интервью по ссылке у меня в профиле."
"Давненько я тут не писала самое важное. 

Посмотрите на эту бумажку за моей спиной на фото. Это повестка. Этот клочок бумаги - ваш билет в ад. Приглашение убивать и умирать, а в лучшем случае просто остаться глубоко и навсегда травмированным человеком. Эта бумажка, если вы ее подпишете, станет концом вашей жизни. Никаких других вариантов нет. Не обойдётся. 

Не берите ее. Это всего лишь бумажка. Что бы на ней ни было написано, вас никто не может заставить умирать.

Увидели в своем ящике почтовом такую повестку ? 

ВАМ ПОКАЗАЛОСЬ. Не доставайте, закройте ящик, идите своей дорогой. Не было никакой бумажки. Галлюцинация, наверное. Вы переутомились. На самом деле вы ничего не видели и вас никуда не звали.

Но есть плохая новость. Военкомат знает, где вы живете. Уезжайте. Ваше место жительства скомпрометировано. Нужно залечь на дно. У бабушки, у знакомых, в соседнем городе, а лучше в другой стране. 

Звонят или стучат в дверь настойчиво? Логично, ведь по закону им надо вручить повестку вам лично в руки. И получить вашу подпись. 

Но погодите, вы разве ждёте кого-то? Вот и я думаю, что нет. Не открывайте дверь, не реагируйте на звонки. 

Помните, вы имеете дело с тупыми исполнителями. Им сказали вручить 1600 повесток, вот они, как бараны, и ходят. Им всё равно вы это или не вы, у них нет времени разбивать палаточный лагерь под вашей дверью и караулить день и ночь.  Позвонят, постучат, не дождутся и уйдут. 

Если эти гении засунули вам бумажку под коврик или дверной косяк. Увы. В подъездах нынче ветрено. А повестка без подписи не считается врученной. Просто забудьте. 

Суют повестку в руки? А кто, простите, сует? Зачем вы дверь ему открыли? Закройте немедленно, скажите, что вам дурно, вы не умеете писать и читать, выгоните их подальше. На угрозы и запугивания не реагируйте. Чтобы вскрывать вам дверь и делать обыск, требуется куча документов, сил и времени, которых у государства сейчас нет. 

ПРОДОЛЖЕНИЕ В КАРУСЕЛИ"
"Если ваша вечеринка не похожа на эту…
Пока в Нью-Йорке. Но когда-нибудь в Москве."
"Смотрите, какая фифа венецианская. 
(на второй не фифа, но все равно)"
"Не самая плохая работа в мире у меня 😎
12/10
Рекомендую"
"С уголовкой меня! 

Сегодня мы узнали о первом массовом уголовном деле против ведущих канала на ютюбе. Мне и семи(!) моим замечательным коллегам грозит до 10 лет за распространение так называемых фейков о войне. А нашим дорогим (@ioannzh , @rshaveddinov , @leonidvolkov и @angry_anya) еще и 7 лет за оправдание терроризма.

Лингвисты из Следственного Комитета теперь будут изучать мой с Кирой @kira_yarmysh эфир от 8 марта и искать там фейки и дискредитацию российской армии. Утверждения о том, что война - это война, о том, что путинская армия бомбит украинские города и уничтожает мирных жителей. 

Так вот, не ищите, сэкономлю вам время: 

Россия напала на Украину и развязала агрессивную войну. 
Путинская армия убивает мирное население Украины.
Устраивает массовые казни и пытки.
Ведутся беспорядочные обстрелы жилых кварталов и гражданских объектов.
Путин и министерство обороны замалчивают и скрывают реальные потери.
Война - абсолютное зло, она должна быть немедленно прекращена. Любым способом. 

Можно теперь судить меня, сотрудницу экстремистской организации, за эту экстремистскую публикацию в экстремистской социальной сети инстаграм."
"Не забудем и не простим. Надо вспоминать не раз в год, а всегда. 

ФСБ убивает людей химическим оружием. В России существует государственное ведомство, которое занимается отравлениями оппозиционеров и неугодных. Люди в погонах мажут ядом трусы, а потом стирают следы. Президент Путин лично их покрывает. Следующим может стать любой. 

Помните, сколько два года назад было рассуждений и разговоров: «но почему Путин решил убить Навального сейчас?», «почему именно сейчас отдал приказ, вроде бы спокойно всё?». Согласитесь, что сегодня к попытке убийства Навального добавилось много контекста. 

В этот день, который, я уверена, два года назад перевернул жизнь многих, я хочу сказать, что мы обязательно увидим Россию, в которой такое немыслимо. Мы будем вспоминать это как страшный сон. И только мотающие многолетние сроки убийцы из ФСБ будут напоминанием, что это было реальностью. 

Свободу Алексею Навальному."
"Олигарх Дерипаска подал на меня в суд. 

Я писала этот пост вчера, но Инстаграм его снес, потому что фактом публикации первой страницы иска, я нарушаю приватность и спокойствие Олега Дерипаски. Ну что же, мне не жалко, перезалью, данные все замазала.

Напоминаю, что Дерипаска требует удалить наше расследование о том, что он содержит семью министра иностранных дел Лаврова. 

А если не удалю, то требует, чтобы я платила ему, олигарху Дерипаске, по 50 000 руб в день (!). 

Еще он хочет, чтобы мы с @alburov опубликовали видео, где мы ЛИЧНО ЗАЧИТЫВАЕМ ОПРОВЕРЖЕНИЕ. 

Зато теперь мы точно знаем, что олигарх Дерипаска - самый наивный олигарх в мире. Ну серьезно, Олег Владимирович? Я вам не усть-лабинская судья по вызову, чтобы ваши пожелания и хотелки исполнять. Видео ему записать, чего еще?Добро пожаловать в реальный мир, Олег Владимирович: вы совершаете коррупционные преступления, мы о них рассказываем, об этом узнают миллионы человек и обратно уже никогда не разузнают. И ни-че-го вы сделать по этому поводу не можете. Единственный выход - не совершать коррупционные преступления. 

Или прямо сейчас вы можете открыть свой телеграм канал и написать там: 
 ⁃ “Нет, падчерица Лаврова не отдыхает в моих домах на Сардинии и в Черногории” (фото прилагаю).
 ⁃ “Нет, любовница Лаврова не летает на моем самолете” (данные о полетах прилагаю). 
 ⁃ “Нет, я не возил покойного зампреда правительства Приходько в круиз с эскортницами в Норвегию” (фото прилагаю).

Что сложного-то? 

За каждое слово в наших расследованиях я несу личную ответственность. Удалять ничего не собираюсь. Опровергать тем более. Олигарха Олега Дерипаску считаю жуликом, вором, коррупционером, спонсором путинской диктатуры в целом и министра иностранных дел Лаврова в частности. 

Что будет дальше? Дальше будет решение фальшивого суда о том, что Дерипаска во всем прав. Я планирую не исполнять это решение примерно вечно. За каждый день мне будут начислять 50 000 штрафа. Которые я платить, как вы догадались, не буду. Потом арест имущества, потом уголовка.

Но возможность рассказывать вам правду этого абсолютно стоит. Ноль сожалений. Ссылка на расследование у меня в профиле. Вы знаете, что делать.😉"
"35! Бдыщ!

Солидный возраст, в президенты можно избираться. Вроде как в честь юбилея требуется рефлексировать, но я так ни в чем и не разобралась. Как схватилась в ужасе и недоумении за голову 30 лет назад, так и продолжается всё. Даже прическу не исправила )). 

Спасибо всем, кто пишет мне целый день милые, добрые и классные слова. Это очень приятно и так нужно. 

Я желаю, чтобы закончилась война. 
Чтобы моих друзей выпустили из тюрем. 
Чтобы все, кто нужен рядом, был рядом. 
Чтобы страна моя вышла из-под путинского морока, и стала наконец-то счастливой и свободной. А мы в ней. 

♥️"
"Нет лучшего занятия в эти выходные, чем посмотреть наше новое расследование про Людмилу Путину (ссылка в профиле). 

Не знаю как вы, но я каждый раз заново удивляюсь - ну как так возможно. Почему в России оказалось нормальным жене президента создать липовый фонд “защиты русского языка” и под его вывеской бессовестно воровать. Почему по телевизору Путин рассказывает про духовные скрепы и семейные ценности, крепко сжимая церковную свечку в руках, а сам живет на три семьи. Почему пропаганда надрывает глотки от того, как ненавистен нам Запад, как гнила и мерзка Европа, а при первом удобном случае Людмила Путина скупает там виллы. Франция, Швейцария, Испания. Почему не Саратовская область и не Ставропольский край? Я лично считаю, что против Людмилы Путиной и ее новой семьи, которая продолжает жить на наворованное Путиным, надо срочно ввести санкции. Никто не предлагает у них ничего отбирать. Никто не предлагает поджигать и уничтожать их собственность. Все очень просто - не нравится вам “Запад”, не живите там. Оставайтесь там, где ваши духовные скрепы в безопасности. 

В общем, смотрите расследование и покажите родственникам и друзьям. Обязательно поставьте лайк, это несложно, а поможет очень сильно. Ну и еще, обратите внимание на то, как расследование снято. По-моему очень красиво. Горжусь нашей командой ужасно."
"Использую инстаграм по назначению. 
Попытка #1."
"Кто-то ещё не посмотрел наше новое большое расследование про Миллера? Если так, то это возмутительно, смотрите скорее и ссылкой поделитесь. Она в профиле и в сторис. 

Мы сделали полуторачасовой фильм про самого засекреченного и незаметного российского чиновника. Проследили его путь от младшего помощника Путина в питерской мэрии до одного из самых богатых людей в мире. 

Нашли его настоящую жену, она, о чудо, тоже чиновница, бывшая глава путинского протокола. Зарабатывала по 6 млн в год, а сразу после ухода с гос службы заплатила 8 миллиардов рублей за дворец. 🤷🏻‍♀️

Чтобы заработать эти деньги честно, ей бы понадобилось более чем тысяча лет. 

Нашли зятя Миллера. Ему 34 года, зовут Александр Кузнецов. Угадаете с одной попытки, где он работает? В Газпроме. Его официальная зарплата 60 миллионов рублей в месяц. 700 млн в год ему платим мы с вами, наше «национальное достояние». Просто потому что он женился на падчерице Миллера. 

Проходимцы и случайные мерзавцы захватили нашу страну. Смысл жизни которых, ещё с 90-х, своровать как можно больше. Построить дворец, купить Ламборгини, а потом ещё один дворец и ещё один Ламборгини. Украли у нас Газпром, а теперь пируют, делят награбленное. 

Не привыкайте к этому. Не отмахивайтесь, мол «это и так понятно», «всегда так было», «ну а что вы хотели». Я бы лично хотела, чтобы так не было. Это преступления. Это грабеж. Об этом надо говорить громко и отчетливо. 

Пока мы сами с вами это не остановим, мечты будут сбываться только у тех, кто в начале 90-х работал в Путиным в мэрии."
"Вооружилась для захвата голубой галочки в инстаграме.
А еще оцените, какая я курица. Купила 3 копии газеты the Telegraph с этой ничуть не громадной фоткой, и все три потеряла. Мой план повесить статью в рамочку и показывать внукам провален - ни внуков, ни газеты. Если знаете, где добыть старый номер, пишите."
"Похвастаюсь перед вами своим начальником, он очень крутой, и у него день рождения сегодня. Я давно его не видела, полтора года почти. Но каждый день четко следую оставленной им инструкции: работать больше всех, лучше всех и наконец-то выгнать воров и убийц из Кремля. И не бояться. Присоединяйтесь, план хороший. 

С днём рождения, босс. Очень жалко, что мы в этом году не отметим на офисной вечеринке. Буду надеяться, что получится в следующем."
"Мой последний пост, почти четырёхмесячной давности, заканчивается словами: «Я все еще не оставляю надежд вести менее политический инстаграм и сконцентрироваться наконец-то на еде, милых животных и ногах-сосисках».

Через неделю после этого началась война. 

Сто дней назад я поняла, что просто физически не могу писать в Инстаграм. Сто раз открывала, сто раз закрывала. Слов найти было невозможно. Не знаю, бывает у вас такое? 

И вообще было непонятно, куда прятаться от этого ужаса. Всю ненависть к Путину и его войне я, по славной традиции, постаралась направить в работу. Мы открыли новый новостной ютюб канал @politica_media . Мы делали расследования, добились ареста путинской яхты Шехерезада, тредом в твиттере мы загнали под санкции падчерицу Лаврова, которая жила в Лондоне в квартире за £4.4 млн. Теперь не живет. 

В общем, не теряйте меня, я тут.
Всё пройдёт. 
Я скучала. 
😘"
"Почитайте, что Навальный сказал вчера в суде. Звучит как прекрасная инструкция. Все ясно, все понятно, вопросов минимум. Мы к своей части (расследовательской) уже приступили, ну и вы не отставайте. 

“Я вот вам сейчас говорю, уважаемый суд, уважаемый прокурор, можете записывать: в 16 часов 25 минут гражданин Навальный, находясь по адресу такому-то в колонии, призвал — вот сюда и вот сюда — всех сотрудников Фонда борьбы с коррупцией продолжать расследования, продолжать публиковать факты коррупции, находить, куда Путин, его группа, его родственники, его вторая жена, третья жена — куда они дели украденные деньги. Расследовать всех этих министров-единороссов, публиковать это, призывать всех остальных распространять это. 

Я призываю всех, как там обычно — «неограниченную группу лиц», людей, граждан России я призываю делать нам пожертвования, чтобы финансировать эту деятельность антикоррупционную. Распространите как следует, потому что это моя политическая деятельность, и я борюсь, да, за то, чтобы сменить власть в стране. Я не хочу, чтобы в Кремле сидели эти люди. Они там десятилетиями сидят! Ну не может такого быть, что у нас каждый министр официально уже долларовый миллионер. Они воры. Я считаю, что они воры. Я прошу делать нам пожертвования, чтобы мы расследовали деятельность этих воров.”

Поддержать нас можно тут:  https://donate.fbk.world/

А на канале Навального в Youtube рекомендую ознакомиться с большим роликом @ioannzh о том, за что Путин хочет посадить Навального, с итогами первого дня суда от @kira_yarmysh, ну и конечно с речью самого @navalny в суде. 

Простите, про суд я в основном пишу в твиттере, так что если вам интересно следить, то подписывайтесь на меня там. Я все еще не оставляю надежд вести менее политический инстаграм и сконцентрироваться наконец-то на еде, милых животных и ногах-сосисках."
"Я испытываю достаточно отчетливое ощущение надвигающегося ужаса. Казалось бы, ничего особенно нового. Все и так знали, что суд над Навальным - чистый произвол. Но теперь, когда стало понятно, каким этот суд будет, почему-то все равно становится жутко. 

Через 5 дней мы с вами станем свидетелями процесса, который будет примером самого вопиющего произвола путинской эпохи. 

Это не ""очередное дело"". Это не ""и так было понятно"". Это очередной рубеж произвола, который будет пройден через 5 дней. И нужно отдавать себе в этом отчет.

Это процесс над лидером оппозиции, самым известным политзаключённым в мире, который пройдет ВНУТРИ ТЮРЬМЫ, молниеносно, без журналистов, публики и возможности узнать, что там реально происходит. Навальному накинут еще ""десяточку"" в тишине владимирской колонии, так что его слова услышат лишь продажная ФСБшная судья, пара охранников и адвокаты. 

Когда-нибудь мы с вами будем вспоминать это время и думать: ""Как вообще это было возможно? Невозможно такое представить! Где были все? Что говорили и почему молчали?""

Поэтому не молчите.

#навальныйчетверг"
"Сегодня в суд было передано новое дело против Навального. 

Ему собираются накинуть лет 15 за то, что он якобы украл донаты. И за то, что оскорблял судью. Я не очень понимаю, зачем они вообще церемонились и придумывали какие-то статьи и эпизоды. Всем и так понятно: Навального судят за то, что он Навальный. Какие вокруг этого нарисуют юридические закорючки, абсолютно неважно. 

Кто-то сомневался, что 3,5 годами за неотмечание в полиции преследование Навального ограничится? Нет. 
Есть ли люди, которые считали, что Путин Навального добровольно отпустит через полтора года? Вряд ли. 

Мы все понимали и понимаем, что Путин отдал приказ навсегда закрыть Навального в тюрьме, раз уж убить не получилось. А еще он хочет сделать это максимально тихо. Процесс закроют, подписками о неразглашении обложат, журналистов не пустят. 

Но трезвость наших оценок не отменяет того, что с произволом надо бороться. Когда тебя убивают и обворовывают, нужно как минимум громко кричать. 

Давайте подумаем логически. Даже мой микроинстаграм читает 60 000 человек (люблю, обнимаю, спасибо). У @teamnavalny 195 000 подписчиков. На @navalny подписаны 3,5 миллиона. Нас реально много. Не в метафизическом смысле, а буквально, если посчитать по головам. А с другой стороны, ну ок, Путин, администрация президента (глупые, трусливые бездельники), какая-то кучка силовиков, которые могут запугать подконтрольные СМИ и заставить их молчать о процессе. Сможем ли мы прорвать информационную блокаду и сделать так, чтобы об этом беспределе узнала вся страна? Чтобы у нас и во всем мире увидели, как позорно Путин пытается избавиться от главного оппозиционного политика? Как жалко подделывают документы и фальсифицируют судебный процесс? Конечно, мы сможем. Проще простого. Ведь нас очень много.

На сегодняшний день мы до конца не знаем, как именно все будет устроено, но в общих чертах ясно, что слушания начнутся в течение пары недель в Лефортовском суде (имени ФСБ). Поэтому давайте собираться с силами, готовить посты, сторис, твиты, тиктоки, что угодно, и делать из этого процесса то, чем он на самом деле является, - позорным судилищем над невиновным человеком, который просто не нравится Путину.

#навальныйчетверг"
"«Роскомнадзор потребовал от «Медузы», «Дождя», «Эха Москвы» и других СМИ удалить десятки публикаций про расследования ФБК (в том числе — о «дворце Путина»)»

Представьте себе ситуацию. Работаешь 11 лет. Учишься делать расследования, писать тексты, сценарии, снимать видео, летать на дроне, пользоваться всякими базами. Результаты твоей работы оценивает не просто твой начальник, а миллионы человек. Тысячи человек делают это крайне, кхм, придирчиво - ищут ошибки, несоответствия, пытаются тебя поймать на вранье. И 11 лет это ни у кого не получается. Дни рабочего времени уходят на то, чтобы приложить каждую бумажку, каждый документ, максимум доказательств. 

А потом приходят какие-то жулики из Роскомнадзора и Генпрокуратуры и всем СМИ страны говорят: ""Удалите все расследования ФБК, у вас есть сутки"". И СМИ удаляют. Обидно? Очень! Ведь стирают буквально историю. Вы-то помните прекрасно и про дворец Путина с аквадискотекой, и про виноградники Медведева в Тоскане, и про яхту телеведущей Наили Аскер-заде, которую ей подарил возлюбленный госбанкир Костин. А вот если зайти на сайты этих СМИ, ни одного упоминания о них теперь не будет. Эта экстремизм. Нельзя такое читать. 

Я оставлю за скобками то, что думаю про СМИ, которые этим требованиям следуют. Они в этой ситуации жертвы преступных решений других людей. Да, жертвы себя могут вести по-разному, но требовать от них мы ничего не можем. Главное, что у нас есть собственный YouTube-канал, где все наши расследования преспокойненько лежат. И никуда они оттуда не денутся, путинские холуи могут хоть вагон писем и угроз прислать, мы ничего не удалим. И единственное, что изменилось в связи с этой ""зачисткой"", - это то, что каждому из нас придется прикладывать чуть больше усилий к распространению расследований и роликов. Ничего страшного, мы справимся. 

Публикуйте в сторис свои любимые расследования, отмечайте нас, мы будем репостить. Еще думаю в ближайшее время сделать специальный эфир, чтобы освежить и обсудить еще раз расследования, которые требует удалить Роскомнадзор. Пересмотрим ролики, обсудим, что как, поглядим, что изменилось. Чтобы у путинских жуликов не было иллюзий, что воровать получится в тишине. Что думаете?"
"Поздравляю нас всех и особенно джентельмена на фото (это наш режиссёр @daniel_roher) с двумя наградами на фестивале Sundance 2022. 

Спасибо всей команде за эту огромную и очень важную работу. За сотни часов съёмок, тысячи часов монтажа, за терпение и преданность идее. Последние несколько дней я читала десятки отзывов от критиков со всего мира. Читала сотни твитов от людей, который посмотрели фильм «Навальный» на фестивале и он им очень понравился. И это только самое начало. Впереди ещё столько всего - другие фестивали, показы и, конечно же, запуск фильма в широкий прокат. 

Путин, преступник, который пытался убить Навального химическим оружием, недавно сказал: «Давайте уже перевернем эту страницу». 

Хрен тебе, а не перевернём. 

Эта страница перевернётся тогда, когда все ответственные за отравление Навального сядут. Когда все, кто покрывал эту спецоперацию, лишатся должностей и понесут ответственность. Когда Навальный будет на свободе. Пока этого не произошло, страница останется открытой, неперевернутой, и весь мир будет на неё пристально смотреть."
"До мировой премьеры фильма «Навальный» остались считанные часы, я пребываю в лирическом настроении, переживаю и хочу пожелать удачи всем тем, кто чуть больше года назад на всю эту киноавантюру подписался. Уверена, не напрасно. 

На фотографиях не хватает одного самого важного человека. Свободу ему."
"🎥🎥🎥 Мировая премьера документального фильма «Навальный» состоится через сутки, в рамках, наверное, самого важного кинофестиваля в мире - Sundance Film Festival. 

До сегодняшнего дня наше участие в этом фестивале было огромным секретом: фильм был в программе, но под загадочным названием ТBA (to be announced). Все, теперь больше никаких секретов, десятая документалка в основной программе - фильм о Навальном. 

Все это жутко волнительно, конечно🍿🍿🍿."
"Это мы с Георгием Валентиновичем @alburov чувствуем себя как чуваки из Брейкинг Бэд, только вместо денег у нас богатство покруче - реальные фотографии из дворца Путина. Полтысячи штук. 

Только представьте, каково было наше торжество, когда мы увидели на настоящих снимках то, что раньше только представляли! По всем каналам год назад говорили: “Навальный выдумал дворец Путина”, “Вы все врете!”, “Это мультики!”. Ха-ха-ха. Ну не нравилась наша 3D визуализация, держите настоящие фотографии. 

Почти всех помещений. Да, даже того самого знаменитого стриптиз-клуба. 

В годовщину выпуска “Дворца для Путина” особенно приятно констатировать: мы были полностью правы. И так, очень надеюсь, будет со всеми расследованиями ФБК. В этот раз понадобился год, чтобы сомнений не осталось даже у самых отчаянных скептиков. С другими расследованиями может пройти больше - но не сомневайтесь, правду мы все равно узнаем. Да, может быть, придется, подождать. Но это случится все равно.

В карусели несколько фотографий из дворца, но сильно не спойлерю. Смотрите наш новый ролик, ссылка в профиле."
"Мама, я в журнале Time. Там, правда, надо долго мотать, искать маленькое окошко, потом смотреть рекламу, но все равно!  Прикладываю кусочек интервью в виде доказательства ). 

Сегодня все постят обложку Time с Навальным, и я особенно радуюсь и горжусь: и Алексеем, и всеми нами, кому повезло с ним работать, и вами, кто поддерживает нас все это время. 

Свободу Алексею Навальному!"
"Иии… я врываюсь в поток постов и заметок на главную сегодняшнюю тему. Годовщину того, как Алексей Навальный сидит.

Несколько последних дней я думала, что же об этом написать. Пыталась какие-то выводы сделать, подвести итоги, проанализировать, что произошло за этот год. Скажу вам честно, ничего из этого у меня не получилось. Я столкнулась с очень странным ощущением: я до сих пор не могу осознать все произошедшее, и в то же самое время каждая минута этого года проведена под грузом того, что Навальный в тюрьме. 

Что-то очень похожее происходило год назад, когда Алексей уезжал в Москву. Последние несколько дней до отъезда мы готовились к его посадке так,  как готовятся к неминуемому событию, - мы распланировали ВСЁ. Проговорили все сценарии. Кто за что отвечает, кто чем занимается, где чья зона ответственности, большие цели, цели поменьше, планы, процессы. Мы распланировали всё настолько хорошо, что даже непредсказуемый тогда разгром ФБК мы пережили спокойно и собранно. Но при этом, даю вам честное слово, я не верила, что Навального действительно посадят. Это какой-то странный психологический феномен. Мы одновременно были уверены в неизбежности посадки Навального и в том, что это просто невозможно. И чтобы узнать, что на самом деле правда, надо было прожить этот день год назад. 

В том, что Навальный в тюрьме, нет нашей вины. Это вина Путина. И не надо ее на себя взваливать, пожалуйста. Это Путин трусливый, мелкий, престарелый диктатор, обезумевший от власти и денег. А мы, в отличие от него, нормальные честные люди. Но так уж устроена жизнь, что с несправедливостью приходится бороться тем, кто ничего несправедливого не совершал. 

И мы обязаны бороться. Так же отчаянно и самоотверженно, как все эти годы боролся за наши права сам Навальный. Каждый день совершая какое-то действие, которое может помочь вытащить его из тюрьмы. И давайте не кокетничать и не притворяться: если вы читаете этот пост, вы наверняка знаете, какое действие можете совершить именно вы. 

Я не могу гарантировать вам, что получится. Но мне почему-то кажется, что все-таки должно. 

Обнимаю и желаю нам всем, чтобы эту годовщину мы больше не отмечали никогда."
"По-моему я освоилась достаточно хорошо, чтобы на днях дропнуть микстейп. 

(How do you do, fellow kids?)"
"У меня от вас был секрет. Секрет, который прямо жег карман, не давал спокойно спать, постоянно подзуживая: “расскажи, ну намекни, вдруг кто-то догадается”. Но я-то кремень. Хранила честно свой суперсекрет до сегодняшнего дня. И больше, вот это счастье, этого делать не надо. 

Все началось почти полтора года назад. Я в нескольких интервью рассказывала про этот день. Дело было в сентябре 2020 года, в больнице Charite, Навальный тогда только пришел в себя после отравления Новичком, и мы начали потихоньку обсуждать работу. В интервью я говорила, что буквально сразу мы придумали делать расследование про дворец Путина. Это чистая правда. Но не вся. Ровно тогда же мы придумали снимать настоящий документальный фильм про то, как будем расследовать это отравление. И не какой-то там ролик на ютюб, как мы обычно делаем, а прямо настоящий фильм-фильм. 

Но голливудские фильмы ни один из нас снимать не умел. Поэтому я достала айфон, купила пару микрофонов и просто начала снимать все подряд. Ну а что еще оставалось? Съемочную группу в больницу не позовешь. Мы вообще представления не имели, как это делается. Как в чужой стране искать режиссеров, продюсеров, операторов? Как предлагать кому-то снимать фильм-расследование, когда расследование даже не началось? В общем, вместо того, чтобы отвечать на эти логичные вопросы, мы просто начали снимать. 

А потом, как это бывает с хорошими затеями, все само встало на свои места. Где-то в Вене команда документалистов готовила фильм, в котором снимался Кристо Грозев. Фильм, совершенно не связанный с нами. Про какое-то другое расследование. Но ровно в этот момент Кристо вышел на след отравителей Навального. В общем, изначальный фильм они отложили :). И сняли офигенное кино про то, как мы раскрыли секретный отдел политических убийств ФСБ. И не только про это. Больше поведать пока не могу :). 

Весь этот год я буду тут рассказывать много всего интересного про этот фильм. Про то, как будут проходить премьеры, фестивали, показы, и вообще про то, как устроен достаточно удивительный мир профессиональной документалистики, в который я волею судеб (Путина, который решил убить Навального) погрузилась. Следите внимательно 😎

 
📸: @niki_waltl"
"Вы там салаты все ещё доедаете, а я уже прохожу спецподготовку по программе американских морских котиков.  Не смейте больше писать, что у меня базовый уровень."
"Это я держусь за голову, а что еще делать после такого года? 

Но ничего, как-то же справились, пережили, пересобрались, правильно? И дальше так будем делать. Ровно столько, сколько понадобится. 

Для всех, кто точно так же хватается за голову, паникует и переживает, у меня есть инструкция на следующий год: 

 ⁃ Ничего не бойтесь. Страшно, но все равно не бойтесь. Примите решение не бояться. Это работает. 
 ⁃ Никогда не сдавайтесь. Сдаваться, когда точно знаешь, что прав, а еще и силен, - бессмысленно и нелогично. 
 ⁃ Не впадайте в отчаяние. Простите за банальность, но правило про ночь, которая темнее всего перед рассветом, никто не отменял.
 ⁃ И не бездействуйте. Здесь каждый для себя решает, что и как. Но главное: от наших с вами ежедневных усилий зависит то, как скоро наступит год, от которого не захочется в ужасе рвать волосы на голове. 

Всех своих подписчиков (богатырей, красавиц и ловких мангустов) обнимаю очень крепко. 

А подводить итоги у меня и мысли нет. Какие итоги? Все только начинается. Ждите совсем скоро крутых новостей и новых проектов, которые вас удивят и очень порадуют. Я вот каждый новый год обещаю себе прожить весело, задорно и легендарно (а заодно и захватить мир). И на 2022-й год план такой же. 😘🥂"
"Привет, один тут отдыхаешь ?"
Самая отмороженная ОПГ. Их боялись даже чеченцы. 🥰
"Сегодня вечером я на вахте “России будущего”. Включайте Навальный Live в 20-00. 

В этот раз будет много новостей про Алексея, расскажем все последние сводки. 

А тут пишу, чтобы собрать ваши вопросики в комментариях. И пожелания по темам. Ни в чем себе не отказывайте. 

До вечера!"
"Не могу не похвастаться. YouTube поставил наш “Дворец для Путина” на первое место в рейтинге самых главных видео года. 

Я же в ответ хочу поставить вас всех, дорогие подписчики, на первое место в рейтинге самых главных зрителей года. Ведь смотрели-то вы, а титулы достаются нам.  Спасибо, что вы есть и поддерживаете нас. 

Пусть все, кто говорят, что расследования никому не интересны, будут посрамлены. Пусть пропагандисты, рассказывающие, что дворца не существует, будут посрамлены еще больше. Закрывайте нас, признавайте иноагентами, экстремистами, кем хотите. Правда-то от этого никуда не денется. 

Путин — вор. Он и его шайка из питерской подворотни захватили страну и грабят ее. Коррупция убивает.

Но Россия все равно будет свободной. 

Это, скажу вам честно, огромная привилегия и счастье уже много лет снимать для вас расследования. Мы это очень ценим и продолжим делать несмотря ни на что. 

Свободу Алексею Навальному."
"Готовили с пацанами новые расследования и обнаружили удивительную вещь. Для путинской элиты появилась новая услуга: стирать себя в Росреестре. Не секретить, как раньше, типа “физическое лицо” или “ЛСДУ3”, а вообще полностью стирать. Их дворцы и пентхаусы теперь просто удалены из реестра недвижимости. Глазами их видно, а юридически их как бы не существует. А как заказать выписку на то, чего нет? Потрясающе придумали. 

Но есть и хорошие новости. Нормальные квалифицированные люди на Путина не работают. На Путина работают криворукие придурки. И они умудрились удалиться так, что мы с @alburov их быстренько раскрыли. 

Хотите узнать, кого тщательнее всех скрывает Путин? Смотрите наш новый ролик, ссылка в описании. Поименно называем всех, кого так старательно прячут. Отравители, менты, детишки фсб-шников - полный комплект."
Not a lot going on at the moment
"Сегодня после долгого перерыва буду наконец-то в вечернем эфире «России будущего». 20:00, канал NavalnyLive, вы все сами знаете 😘

Соскучилась. 

Пишите вопросы в комментариях и во время эфира тоже пишите. 

До вечера !"
"Сегодня день рождения у моего главного пособника и сообщника @alburov. Почти 10 лет мы с этим джентельменом заняты тем, что тыкаем жуликов острой палкой. 

Очень важно и приятно иметь в жизни человека, которому можно сказать «а давай вручную отсмотрим 10 000 записей в россреестре?» и он ответит «давай». Или «давай по гугл картам будет разглядывать все озёра в Черногории, чтобы найти, где дача прокурора Москвы». И он снова такой «ну, понеслись». С кем ещё посмотреть 150 выпусков «международной пилорамы», чтобы посчитать сколько раз мерзкие Симоньян и Кеосаян назвали Макрона геем, а Путина начальником? Кто будет пролезать через забор в порту Барселоны, чтобы найти и рассмотреть яхту, которую гос банкир Костин подарил Наиле Аскер-заде? 

Это все весело и прекрасно, но важно другое. Каждый раз, когда мы готовим очередное расследование не просто о смешном жулике, а об огромном, опасном жулике и убийце, у нас происходит похожий диалог. Я говорю «ну все, Жорес, этот совсем отмороженный, этот и убить может». Жора отвечает «да, без вариантов, нам крышка». Мы полминуты многозначительно и торжественно молчим, а потом все равно идем записывать ролик. 

С днём рождения, бро. С тобой стоять в углу на офисных вечеринках гораздо веселее."
"Ну что, покажу свое выступление на Oslo Freedom Forum и тут. И заодно расскажу, как все прошло, было любопытно. 

Выступала со сцены я в первый раз в жизни. Сказать, что нервничала, - ничего не сказать. Я не просто так всю жизнь старательно избегала такого. Реально очень-очень волнительно. Я Путина боюсь меньше, чем публичных выступлений. Но дело было важное: Навальный написал письмо из тюрьмы, мне надо было его зачитать (с выражением), ну и рассказать, как вообще так вышло, что он пишет письма из тюрьмы. Вроде получилось. 

Мероприятие само мне тоже понравилось. Не только тем, что оно проходило в Майами (а не в Осло, как можно было бы подумать). На этом форуме каждый год собираются главные правозащитники, оппозиционеры и борцы за свободу со всего мира. От их историй, честное слово, отвисает челюсть. Сидишь, слушаешь кого-то, кто рассказывает, как бежал из Северной Кореи, или был в заложниках у ИГИЛ, или разгружал сотнями трупы беженцев, и сразу видишь бОльшую картину, что ли. Понимаешь, что Путин не один такой преступник и убийца, таких диктаторов много. Они связаны, они общаются, они смотрят друг на друга и копируют методики репрессий. По разным оценкам, около 4 миллиардов человек в мире живет в авторитарных странах с той или иной формой диктатуры. 4 миллиарда, только представьте. 

Но есть и хорошие новости. Встречаются, дружат и общаются и те, кто эти режимы пытается победить и вернуть свободу в свои страны. Несмотря на страшный опыт, потери, годы, проведённые в тюрьме, они улыбаются и шутят. Продолжают бороться. И побеждают. 

Вот и мы победим обязательно. ❤️"
"По всем правилам управления гневом выждала пару дней и не писала о прошедших выборах. Не помогло, гнев никуда не делся. 

Что произошло? Мы с вами провели гигантскую работу. Огромную. Каждый свою, разную, но одинаково важную. Я, например, расследовала коррупцию действующих и будущих депутатов. За два месяца 13 расследований выпустили. Столько среднее СМИ выпускает примерно за два года. Мои коллеги, я не представляю как, изучили 8000 кандидатов и дали 1234 рекомендации, за кого голосовать на выборах. Только представьте себе объем работы. Другие бились в неравном бою против цензуры и Роскомнадзора и делали все, чтобы рекомендации Умного голосования дошли до всех. Хоть рассылкой, хоть приложением, хоть голубями. И они дошли, несмотря ни на что. Ну а вы, все те, кто читает это сейчас, сделали еще больше. Следили, агитировали и голосовали. И вас было настолько много, что вы вынесли больше половины единоросов в Москве и еще десятки по всей стране. 

Что произошло потом? К утру понедельника, когда стало понятно, что мы спутали все карты ""Единой России"", ситуацию решили исправлять. И вся эта преступная банда во главе с Путиным, Кириенко, Памфиловой и другими жуликами просто перерисовала результаты. Чтобы ни одна мышь не пробежала в новом парламенте, который будет короновать Путина через три года. Это было сделано бессовестными вбросами, ОМОНом и избиениями, ну а в Москве - Электронным голосованием. Новым механизмом фальсификаций, который обнулил выбор москвичей. Заменил каждого депутата, которого выбрали москвичи, на депутата, которого выбрал Путин. 

Я себя чувствую просто обворованной. Неприятное, противное чувство того, что у тебя бессовестно отобрали то, что тебе принадлежит. Это очень противно и мерзко, но, с другой стороны, что с этих бандитов взять? Они олимпийские победы подделывают, научные степени себе подделывают, и свою поддержку они тоже подделали. 

Непонятно, правда, зачем. От того, что на глазах у всей страны ""Единой России"" в два раза завысили рейтинг, ничего не изменится. Никто, смотря на эти цифры, ""Единую Россию"" не полюбит. А скорее наоборот. Возненавидит еще больше. 

Мы все делаем правильно. Вы огромные молодцы. И мы обязательно победим. ❤️"
"Дорогие москвичи! Соседи! У меня к вам просьба. К жителям Крылатского, Кунцево, Филей, Можайского района, Дорогомилово, Раменок, проспекта Вернадского. И ко всем другим москвичам, вы наверняка знаете пару-тройку жителей Кунцевского избирательного округа #197. 

У нас с вами проблема. Какой-то серый пиджак из администрации президента решил, что Москву в Госдуме должен представлять ведущий программы ""60 минут"" Евгений Попов. Что? Да! Они совсем охренели? Тоже да. 

Пропагандисту Попову выдали 40 млн рублей от «Единой России» (из бюджета). Обклеили его мерзкой рожей все районы, написали в газетах миллион хвалебных заметок о том, какой Попов замечательный. Тот самый Попов, который в жизни ничего не умеет, кроме как со своей лживой супругой Скабеевой орать и бросаться на украинцев в эфире ""России 1"". 

Попов - лжец. Врать - его профессия. Он врет в эфире. Он врет про свою зарплату. Врет, что ему есть дело до округа. Он даже не живет тут. Он живет в элитном ЖК ""ВТБ Арена Парк"" на Динамо, где недавно купил огромную квартиру и нежилое помещение стоимостью в пару сотен миллионов рублей. Он врал, что я живу в квартире за 300 млн. Угрожал, что знает мой адрес и придёт в гости. А зачем-то упорно называл меня ""малышом"" и ""зайкой"". Нам нужен такой депутат ? Ну правда? 

Давайте не пустим Попова в Госдуму. Это важный шаг, наше ""фи"", которое должны сказать москвичи. Чтобы это сделать, нам нужно голосовать за его самого сильного конкурента. Его зовут МИХАИЛ ЛОБАНОВ. Он живет в округе, он преподаёт в МГУ, кандидат физмат-наук, поддерживает Навального и политзаключенных. 

Это ровно тот случай, когда не надо зажимать нос и закрывать глаза, чтобы проголосовать. Михаил Лобанов - хороший, приятный кандидат. 

А выбор между лживым гопником-миллионером и математиком доцентом МГУ простой и приятный. 

P.S. По этому округу идёт ещё один приличный кандидат. Кирилл Гончаров от ""Яблока"". Мне неприятно это делать, но я призываю вас НЕ ГОЛОСОВАТЬ за Гончарова. У него меньше шансов, чем у Лобанова, победить ""малыша Скабеева"". Как бы абсурдно это ни звучало, но, если вам нравятся Гончаров и ""Яблоко"", вам нужно проголосовать не за них, а за Лобанова. Иначе голоса распылятся, и победит Попов."
"Человек справа от меня - лжец и предатель. Мой личный враг и по совместительству враг всего хорошего, что могло бы быть в России. Он, этот “легендарный” глава МИДа, перед которым якобы трепещет весь мир, многократно врал, что я работаю на западные спецслужбы. Что я имею отношение к отравлению Навального. Или к инсценировке отравления, он не определился. Что я слишком “таинственная” и со мной что-то нечисто. В какой-то момент он врал про меня почти в каждом своем интервью. Видит камеру - врет. Видит другую - врет. И это все не как частное лицо, а как глава крупнейшего ведомства, как представитель позиции России.

Я презираю лжецов и предателей. Если бы я могла уволить Лаврова - я бы уволила. Если бы могла судить его - я бы судила. Но все, что я умею, это делать расследования. Чтобы все узнали, что на самом деле из себя представляет этот путинский министр. Второй номер в списке “Единой России”.

Мы обнаружили у Лаврова тайную семью. В прямом смысле слова. В декларации и по документам у него одна жена. А по факту - другая. Женщина, которая, не являясь сотрудницей МИДа, всем там заправляет, принимает решения. Лавров возит ее с собой в каждую командировку. Саммиты, встречи, переговоры - на спецборте МИДа с ним рядом всегда его возлюбленная, Светлана Полякова. Вместе с ними летают и ее родственники. Ее дочь, у которой в Лондоне есть квартира за 4,4 млн фунтов. Ее 70-летняя мать, неофициальная теща Лаврова, тоже летает с ними. И даже 13-летнюю племянницу возили спецбортом “в командировку” по линии МИДа. В 13 лет. В командировку. 

А когда он не возит свою тайную семью за счет бюджета, их возит олигарх Олег Дерипаска. Семья Лаврова регулярно отдыхает на его виллах, в его гостиницах, пользуется самолетом олигарха как своим. И да, на знаменитой яхте, где Дерипаска развлекался с эскортницей Рыбкой и чиновником Приходько, семья Лаврова тоже отдыхает. 

Смотрите наше новое, очень важное расследование. Ссылка в профиле. И УЧАСТВУЙТЕ В УМНОМ ГОЛОСОВАНИИ. Выборы уже завтра."
"Это мы с @alburov то ли в субботу, то ли в воскресенье, часа в 3 ночи. Снимаем очередное расследование. И такую фотографию можно было бы сделать почти в любой другой день, рабочий или выходной, в последние три месяца. 

Мы не сумасшедшие. Нам, как и всем, нравится концепция выходных. И отдыха. Но этим летом с выходными не сложилось. Мы очень сильно старались снять для вас как можно больше интересных расследований. Чтобы уговорить вас поучаствовать в Умном голосовании. 

Знаете, кто-то умеет убеждать длинными и проникновенными речами. Кто-то убеждает своими поступками. Кто-то угрожает и запугивает 😈. Я вот уверена, что если буду рассказывать вам правду про жуликов и воров, то вы сами все поймете и все сделаете правильно. 

Участвуйте в Умном голосовании. Не ленитесь. Не думайте, что кто-то другой за вас поучаствует. Не думайте, что вы ничего не решаете. Если вы читаете этот пост и если у вас есть российский паспорт и 15 минут времени, то вы, именно вы, можете сделать нашу страну лучше. А потом будете рассказывать детям и внукам (которые, к слову, не будут даже помнить, что такое ""Единая Россия""), что вы были тем самым смелым и отважным человеком, который помог освободить Россию. 

Сегодня мы опубликовали списки кандидатов Умного голосования. Их можно найти на сайте, в приложении ""Навальный"", в телеграм-боте и даже тут. Ссылка на пдф-документ, который можно скачать, в первом комментарии. Если вы все еще не разобрались, не ищется, выдает ошибки, вот специальный инстаграм-аккаунт, куда можно писать: @umnoe.golosovanie 

Голос за кандидата по спискам Умного голосования - это голос за Алексея Навального. Думаю, мало кто из моих подписчиков упустит возможность его поддержать. Свободу Навальному! И спасибо, что смотрите наши расследования 🥰🥰🥰."
"Всем привет! Я тут собралась с мыслями, переборола отвращение и записала ролик про одну из самых мерзких женщин, которых могу представить. Марию Бутину. Избирательная система в России устроена таким образом, что она, к сожалению, гарантированно попадет в Госдуму. Ее включили в список “Единой России” по Кировской области, и теперь всё, пиши пропало. Нравится она кому-то в Кировской области или нет - без разницы. Она нравится Путину, поэтому она будет в Госдуме. 

За какие заслуги Бутиной дарят депутатское кресло, непонятно. Единственное ее “достижение” в том, что она по указке сумасшедшего сенатора Торшина спала с пожилыми американскими республиканцами, чтобы те знакомили ее с важными людьми. Это она так “международной дипломатией” занималась, если что. Стоит ли за такое вознаграждать ее депутатским мандатом? Зарплатой в 500 000 рублей, служебной квартирой, водителем? Не думаю. 

Еще Бутина отличилась тем, что пробила планку мерзости и продажности, когда приехала к Навальному в колонию этой весной. Навальный тогда голодал. Его отказывались лечить. А Бутина с остервенелым лицом носилась по колонии и для федерального ТВ рассказывала, что там удивительно хорошо, просто пионерлагерь. А Навальный голодовку и болезнь симулирует. 

В следующем созыве Госдумы будет много людей, заслуживающих презрения. Но Мария Бутина заслуживает особого. 

Большая просьба к вам, дорогие подписчики. Если вы знаете кого-то из Кировской области, обязательно пошлите им ссылку на этот ролик (она в шапке профиля). Там, если постараться, абсолютно реально не пустить в Госдуму двух единороссов. А значит, будем стараться."
"Ох, как я не люблю, когда мне врут. Не знаю, может быть, у кого-то иммунитет к такому, но точно не у меня. А когда врут не только мне, а еще и паре-тройке миллионов человек, тут вообще кто не спрятался, я не виновата - буду громить и уничтожать. Возмутительно. 

На этой неделе отличился глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин. Если кто-то пропустил, произошло вот что: мы нашли у его сына квартиру рыночной стоимостью 180 млн рублей. И тут две проблемы:
а) у него нет на нее денег, он сам большую часть жизни на госслужбе;
б) он купил ее у акционера машиностроительного завода ""Арсенал"". Завода, который производит космические аппараты и обслуживает Роскосмос. 

В общем, коррупция и конфликт интересов в самом чистом виде. Но вместо того, чтобы сказать что-то в свое оправдание, Рогозин-старший приполз на ""Эхо Москвы"" и просто начал врать. Беспардонно и очень неумело. Чиновник с зарплатой в 60 млн в год и очень довольным лицом рассказывал, что Я ПЕРЕПУТАЛА. Перепутала, понимаете, завод ""Арсенал"", футбольный клуб ""Арсенал"" и Роскосмос. Вот такая дурочка, ха-ха, хи-хи.  Рогозин утверждал, что завод ""Арсенал"" никакого отношения к Роскосмосу не имеет и он даже служебную проверку провел. Все фейк.

Я тоже провела проверку длиной 30 секунд и обнаружила, что Роскосмос владеет долей в заводе ""Арсенал"". А еще этот завод выполняет опытно-конструкторские работы для Роскосмоса на сотни миллионов рублей. 

Ссылка на ролик у меня в профиле. Посмотрите. Рогозин уже посмотрел. И знаете, что ответил? Что ему понравилось мое платье 🤦🏻‍♀️. И указал на грамматическую ошибку в твите. 

Что же. Если у Дмитрия Олеговича так хорошо с русским языком, то я уверена, что с поиском новой работы проблем у него не будет. Пойдет работать по профессии, журналистом, там эти знания ему точно пригодятся. И вреда от него будет явно меньше. А 60 миллионов за работу в Роскосмосе пусть получает квалифицированный человек, которому будет хватать совести не воровать на космосе и оборонке. 

Чуть не забыла. Отправляю жалобу в Генпрокуратуру. Прошу провести проверку этой сделки по покупке квартиры. Пусть они поищут конфликт интересов и узнают, за сколько сынуля Рогозина купил элитную недвижимость у папиного подрядчика."
"Вы точно знаете, что сегодня за день. Ровно год назад химическим оружием был отравлен Алексей Навальный. Я не стану еще раз писать про историческое событие и точку невозврата. Я все это писала и говорила много раз. 

У меня есть всего 2200 символов, которые я потрачу на то, чтобы рассказать вам, каково это - быть частью всего этого. В этот день год назад уместилось больше событий, чем может уместиться в год. 

Я проснулась в Томске. Сонная спустилась в ресторан позавтракать с коллегами. Заказала кофе, Жора сразу говорит: “Прикинь, Алексей не долетел до Москвы, самолет сел в Омске”. 5 минут прошло, и приходит сообщение от Киры: “Алексею плохо, он без сознания, самолет экстренно посадили”.

Говорят, что поворотные события в жизни никогда не замечаешь “в моменте”. Что, только оглядываясь назад, понимаешь, что да, вот это изменило мою жизнь. Как бы не так. В эти минуты год назад я максимально четко понимала, что все: моя жизнь никогда не будет прежней. Не знаю пока почему, но точно не будет. 

Дальше мы забрали из номера Алексея все, что могли забрать. Если бы я знала тогда, что именно тут Алексея отравили Новичком, я бы, честное слово, забрала и мебель и ободрала бы обои со стен. На фотографии я держу в руках бутылку воды, на которой потом, уже в Германии, обнаружат следы Новичка. 

Потом мы с Жорой ехали до Новосибирска. Третья фотка из аэропорта там. Мой взгляд, мне кажется, прекрасно передает настроение. В самолете сидели порознь, что дало мне шанс незаметно порыдать целых 45 минут. Я плакала, потому что мне было страшно. 

Мы стояли на улице у больницы в Омске, когда подошел какой-то журналист и спросил: “Георгия мы знаем, а вы-то кто?”. Я отмахнулась, но подумала: “Скоро, судя по всему, узнаете”.

Потом из больницы вышли Юля Навальная, Кира, Иван и другие, и мы поехали в гостиницу. Думать, что делать. В ту ночь я не уснула, и этот день растянулся на 72 часа. Закончился только тогда, когда шасси малюсенького медицинского самолета с капсулой с Алексеем на борту оторвалось от земли. Так я проспала весь свой первый в жизни полет на бизнес-джете ).

Все-таки 2200 символов - это преступно мало, чтобы рассказать вам все, что произошло 20 августа 2020 года."
"Есть тут такие, кто не посмотрел новое расследование про Рогозина и его сынулю? Всячески призываю, ссылка в профиле. Чтобы в трендах ютюба были не только челленджи по поеданию стеклянной ваты и инструкции, как сделать холодильник из страусиного яйца (или того хуже, стримы Соловьева), нужно обязательно ставить лайки. Посмотрел - поставил лайк, такое правило. 

Дмитрий Рогозин, конечно, очень смешной персонаж. Не чиновник, а недоразумение какое-то: то зуб проспорит, то в ногу себе выстрелит, то устроит шоу века с роботом Федором, покоряющим дальний космос. Но он, к сожалению, еще и жирнющий коррупционер. Квартиры, дачи, мерседесы и рендж роверы - полный комплект. Но меня больше всего злит даже не это. 

У Рогозина есть сын. Плюс-минус мой ровесник, кстати. Алексей Рогозин своей жизнью воплощает все то, что я ненавижу, - несправедливость, некомпетентность, наглость, претенциозность. Он классический папенькин сынуля. Неважно, что он сам из себя представляет. Неважно, хорошо он работает или нет. Талантливый он или простой бездельник. Папа все равно пристроит своего пацана. Сначала отец устроил его к себе в партию, потом директором на пороховой завод, потом в Минобороны, потом в 33 (!) года директором авиазавода Ильюшина. Ладно устроил. Но вы знаете, на какую зарплату? Госпредприятие, как мы выяснили, платило этому черти пойми откуда взявшемуся управленцу более 2 млн рублей в месяц. 

Вот вы много знаете людей, которые в 33 года зарабатывают по 24 млн в год? Я чего-то никого не могу вспомнить. Все мои знакомые, хоть директора, хоть банкиры, хоть юристы (в общем, все, у кого папа не вице-премьер), зарабатывали в этом возрасте значительно меньше. Что такого уникального и ценного может предложить Рогозин, что государство выделяет на его содержание аж 2 млн в месяц?А он еще, кстати, пытался за счет авиазавода купить Ауди А8 за 8,5 млн, чтобы возить свою тушку до работы в максимальном комфорте. Ему ведь положено, он уверен.

В общем, смотрите мой новый ролик и пишите, как вам."
"Это наш сегодняшний именинник @ioannzh в компании двух сомнительных дам 🙂 

Зато посмотрите, какой счастливый! Ваня, желаю тебе быть таким же радостным и веселым вообще всегда. Ты делаешь огромную и очень важную работу, а я рада быть где-то рядом и помогать делать ее тоже. 

Как бы я ни хотела оставить обстоятельства этого снимка без комментариев, придется все же порушить интригу. Это новогодняя тематическая вечеринка ФБК почти два года назад. Тема: “лихие 90-е” (а не “Путаны Москвы”, как вы могли подумать). Кем оделся Ваня я так и не поняла, но мы с Кирой, очевидно, научные сотрудницы."
"Это я, держу на вытянутых руках телефон, но на самом деле, конечно же, просто обнимаю всех тех, кто написал мне сегодня столько приятных и добрых слов, что я весь день то улыбаюсь, то плачу. Спасибо огромное. 

Сегодня мне исполнилось 34. Прошлый день рождения, свое 33-летие, я встретила в Новосибирске. Вторая фотка была сделана в этот день год назад. Наш оператор Павел Зеленский (он сейчас сидит) сфоткал меня во время съемки в панельном жилом массиве, без дорог и коммуникаций, который построил для новосибирцев местный депутат-олигарх. Снимали мы, естественно, Навального (он сейчас сидит). Жора Албуров (фигурант нескольких дел) и Владлен Лось (он сейчас депортирован) ускользнули со съемок, чтобы тайно купить мне торт Наполеон, который я очень люблю. Я тогда заметила их пропажу и жутко ругалась, что они срывают рабочий процесс. Кира Ярмыш (сейчас сидит под домарестом) неумело их покрывала. 

Вечером мы всей толпой пошли в ресторан, вкусно ели, и это был один из последних дней “нормальности” для всех нас. Все это время где-то рядом с нами была группа отравителей из ФСБ. Следили, выбирали момент. И через 5 дней отравили Навального Новичком. 

Проведя год в этой “новой реальности”, там где российские “правоохранительные” органы обвиняют меня в инсценировке отравления химоружием, а российское ТВ напрямую говорит, что я пыталась убить собственного начальника по указке западных спецслужб, я хочу сказать, что в принципе все сложилось неплохо. Вышеназванные - обычные идиоты, какое мне до них дело. Зато приобрела я так много, что не могла представить. И все свои приобретения я вижу сегодня особенно ясно - в ваших сообщениях, постах и словах. 

Сегодня буду дуть на свечки и загадывать самое банальное желание - чтобы Россия была свободной. Не боюсь сглазить и сказать вслух, так как точно знаю: оно в любом случае сбудется. 

P.s. Если вы уже спросили меня про подарки). Принимаю я их на сайте Умного голосования, по кнопке “Зарегистрироваться”. Еще принимаю их в Apple Store и Google Play, там приложение есть. Особенно активно я их буду принимать с 17 по 19 сентября. На всех избирательных участках России, где вы решите отдать свой голос за кандидата Умного Голосования."
"Это я снимаю новое расследование про жуликов из ЦИК. Третий час ночи, я устала, свет не такой, звук ломается, я злющая. Но снимаю. Ссылка в профиле. Не смотрели еще? Посмотрите. И распространите. Лайк, шер, репост, вы все знаете. 

“Ну что ты все про расследования, да про расследования”, - скажете вы. ”Это же инстаграм, пиши личное, про себя!” Всем интересно личное. Что ж, напишу личное, без проблем. 

Работа у меня классная, но не самая легкая. И расследовать непросто, и сценарий написать - натуральная мука, а сниматься и продюсировать все это - ох, поверьте, вроде просто выпустил ролик, фигня, а ощущение будто вагон с мороженой рыбой разгрузил. 

Но я делаю это и делаю, и делаю, и делаю снова. Придумываю что-то, пробую новое, улучшаю. Где-то получается круто, где-то, скажем мягко, так себе. Если бы, как говорится, мне платили по доллару каждый раз, когда я говорю “участвуйте в Умном Голосовании”, то расследования бы снимали про меня и мои яхты, дачи и самолеты.

Но по доллару никто не платит. Даже так: предложи мне кто на выбор -  миллион долларов или миллион гарантированных консолидированных голосов против Единой России - я вздохну, конечно, печально, но выберу голоса. Потому что это лучше. И выгоднее. Просто эффект отложен.

Каждый лишний день, который Россия находится под управлением Путина и Единой России, мы с вами теряем гораздо больше. В виде недоплаченных зарплат и пенсий, непостроенных школ, неотремонтированных больниц, незакупленных лекарств. И каждый лишний день, который Россия находится в лапах Путина, - это лишний день Навального в тюрьме, лишний день отца Жданова в СИЗО, лишний день каждого политзэка. А еще это риски того, что кого-то опять траванут Новичком, или застрелят на мосту, или опять развяжут какую-то бессмысленную войну. 

И все, что я делаю на работе, я делаю для того, чтобы сократить количество таких лишних дней.

Мне, правда, очень важно, чтобы вы поучаствовали в Умном голосовании. Эта штука реально работает. В Apple Store или Google Play можно за секунду найти наше приложение. Называется “Навальный”.
 1. Скачайте
 2. 17 сентября, когда начнется голосование, посмотрите, кого выбрало Умное Голосование в вашем округе
 3. Проголосуйте"
"Ни дня без уголовки. Вчера Следственный комитет возбудил дело на Волкова и Жданова за экстремизм, а сегодня еще одно - на самого Навального. Знаете, за что? За создание Фонда борьбы с коррупцией. 

Так и написано. Лишение свободы до трех лет за создание Фонда борьбы с коррупцией. Навального обвиняют в том, что он в 2011 году создал наш фонд, а потом 10 лет, не поверите, им руководил. 

Пишут, что ФБК “посягал на личность и права граждан”. Все правильно, на самом деле. Действительно посягал, только не на всех граждан, а на личность и права ворья и жуликов. Из Следственного комитета в том числе. Посягали, посягаем и посягать собираемся. На их право занимать госдолжности, получать зарплату из бюджета, управлять страной и подворовывать. 

А за то, что Навальный создал Фонд борьбы с коррупцией, ему надо не срок давать, а самую престижную в мире премию. И еще долго жать руку. Я не пробовала считать, но уж пару-то сотен жуликов мы точно разоблачили. Настоящих, а не тех, которыми сейчас занимается Следственный комитет.

Специально прикрепляю видео, чтобы вы оценили, какой опасной жизнью я живу. Справа от меня мафиози Волков. Он проходит минимум по пяти уголовкам. Создал преступную организацию, финансировал ее, мошенничал, занимался экстремизмом, легализовывал деньги. Еще он же несовершеннолетних призывал к чему-то там. И такое дело тоже есть. 

А слева - головорез Иван Жданов (в преступных кругах известен как “булочка с корицей”). Его вообще Интерпол ищет. И уголовки у него такие же, как у Волкова, только он еще и фильм про Димона с ютюба удалять отказался. 

Очень опасные люди. Лучшие коллеги на свете. ❤️

P. S. В качестве бонуса, чтобы вы подписывались на мой молодой, но мощный инстаграм, прилагаю фото жены главы СК Бастрыкина в часах за почти 4 миллиона рублей."
"Привет. Это я, Мария Певчих. По телевизору говорят, что экстремистка, шпионка, человек непростой и с непрозрачной биографией, ну и, конечно же, ""девочка, ведущая на смерть"". На самом деле я руководительница отдела расслеледований ФБК. И никого никуда я вести не собираюсь, планы у меня значительно веселее и приятнее: рассказывать вам про жуликов и воров в российской власти, призывать участвовать в “Умном голосовании”, ну и, естественно, публиковать много фотографий еды. 

В общем, новая жизнь с понедельника, новый инстаграм тоже с понедельника. Подписывайтесь, рассказывайте, про что бы вам было интересно читать и на что смотреть (кроме еды). Спасибо тем 7000 людям, которые подписались на мой пустой аккаунт без единой фотки и поста. Так, глядишь, году к 2023 и сторис начну пилить. А там и тик-ток.
 
Всех обнимаю, рада тут быть. Россия будет свободной. И счастливой тоже будет."
