❗️На 19 июня назначили первое судебное заседание по «экстремистскому» делу против Алексея Навального и Даниэля Холодного

Процесс будет открытым — это значит, что должны пустить журналистов. Заседание начнётся в 11 утра в ИК-6 «Мелехово» во Владимирской области, где сейчас удерживают Алексея.

Сегодня предварительное заседание по уголовному делу против Алексея Навального и Даниэля Холодного (https://memopzk.org/figurant/holodnyj-daniel/). Предварительное заседание закрыли от общественности, но итак понятно: дело политическое. Экстремизм и терроризм — это то, что делает Путин, а не оппозиция.

За неделю до взрыва на Каховской ГЭС власти России разрешили не расследовать аварии и теракты на опасных объектах



Пишут, что разрушилась половина пролетов Каховской ГЭС и обрушение продолжается. Уровень воды на прилегающей территории поднимается.

Катастрофа и акт террора.

Не люблю ни с кем ругаться и не буду, хотя после такого заявления сдержаться непросто.

Нет, уважаемый Дмитрий Муратов. Не заколочено окно в Европу. Путин пытается заколотить, а ребята-правозащитники иЕщё активисты, прибывшие в Европарламент как раз показывают, что ему это не удается.

И Европарламент, принимающий вас, Дмитрий, и дающий вам площадку для столь громких заявлений, тоже показывает: россиян готовы слышать.

Ничего не потеряно, мы все сможем. Мы будем биться и победим. Россия — это Россия. Мы будем дружить с ЕС, когда победим. И с другими странами тоже. В интересах наших людей строить долгосрочные партнерства. А Путина смоет история. И всех, кто ему сейчас помогает, тоже.

В телеграм-каналах гуляет видео: пригожинские взяли в плен подполковника ВС РФ и «допрашивают» на камеру

«Классно» Путин сделал в России правовое государство, победил бедность и беспредел 90-х, навел порядок иЕщё защитил русскоязычное население.

Бандит Пригожин под крышей Путина сначала бабки пилил на госбюджете, потом детей травил в детских садах некачественной едой, нападая на меня и моих близких, а теперь захватывает в плен подполковника ВС РФ.

ФСБшники, которые оппозиционеров травят и преследуют, вы за такое государство там служите?

#FreeNavalny Чехия, Польша, Грузия и Южная Корея, Армения, Австралия, Эстония, Япония✊

#FreeNavalny

Сегодня те же самые люди, что провоцировали и облили кетчупом Шендеровича, толпой окружили и меня. Да, прямо на акции солидарности с политзаключенными в Вильнюсе. Думала, майонезом или горчицей обольют, но,Ещё видимо, бюджет не выделили. Просто окружили несколько человек, тыкали камерой в лицо.

Прямо словила флешбеки из Москвы, когда также делали пригожинские.

Этот День рождения Алексей Навальный проведет в камере ШИЗО. Он не сможет увидеть родных, не сможет обнять жену и детей, поболтать с коллегами, написать в твиттер пару шуток. Он сидит в тяжелейших условиях, вЕщё которые его по беспределу посадил бункерный чекист. На предстоящей неделе Путин начнет новый суд над Алексеем, потому что знает, что Навальный — мощный лидер, российский политик с мировым именем, который способен добиться народного счастья, а не горя, постоянных потерь и страданий.

В январе 2021 года Навальный вернулся в Россию, потому что верил в нее. В нас. Давайте поздравим его тем, что сегодня выйдем в его поддержку на акции солидарности с политическими заключенными (ссылки на акции — в комментариях!) и будем работать, чтобы прекрасная Россия будущего наступила как можно раньше.

Свободу Алексею Навальному и всем политзаключенным!✊

Никакой гражданской войны нет, хотя твой Путин очень хочет стравить народ между собой. И не было бы в помине. Жили бы себе мирно, развивались, работали и растили детей.

Твой Путин, Симоньян, причина бед нашейЕщё страны сейчас, твои начальники-чекисты и бандиты и ты, их обслуга.

Я — девушка из подмосковного города Лобня, я все 35 лет прожила в России, не в бункере и не в люксовых виллах. А ты за граждан и за народ никакого права говорить не имеешь.

Вот конкретно ты, Иван Абрамов, и конкретно ты, Азамат Мусагалиев, будете виноваты в том, что кто-то потом сядет на 7 лет, а у кого-то отнимут дочь как Машу Москалеву.

Деньги пахнут. Взрывами в Киеве, драмтеатром в Мариуполе и слезами в российских регионах.

Много чего у меня в жизни получается и выходит, но только не пение и не садоводство. И если мучить коллег в караоке я давно перестала, то от садоводства просто так не откажешься!

Посадила, значит, петунии вЕщё этом году. Стояли себе кашпо дома, петунии даже проклюнулись, а потом кошка решила, что это новый классный лоток с землей (эко-лоток!), ну и погибли зеленые росточки. Снова купила семена и снова посадила, но на этот раз повесила за окно, погода теплая, пусть растут… сегодня розоватая птичка оставила там яйцо. Петуний в этом году, видимо, уже не будет.(

Путин: вы живете плохо не потому, что мы с моими друзьями воруем миллиардами, не потому, что я за четверть века сделал регионы с природными богатствами нищими и зависимыми, а потому, что Запад плохой, мешают все, их ненавидьте, а меня не трогайте.

Нет, Путин, ты виноват, что наша страна втянута в войну с соседями, что бизнесмены вынуждены бежатьЕщё искать инвесторов и ложиться под Китай, чтобы защититься от твоих силовиков, в то время как западные рынки закрыты для них из-за санкций. Ты, Путин, виноват в горе народа и история тебя рассудит, трави-не трави всех своим «Новичком».

Статуэтки, бандероли, но мне лично по-прежнему хочется, чтобы Симоньян судили, причем как можно быстрее и как можно открытее. И не только ее, но и ее.

Вообще помимо прочего мечта еще и в том, чтобы создать вЕщё России суд, который мог бы осудить военных преступников. Это не только Украине надо, это нам надо, нашей стране. Не чистки, а ответственность, рефлексия общества, справедливость, правопорядок.

По сообщению РИА Новости: обыски идут в пяти регионах России.

В Москве силовики пришли к доценту МГУ Мише Лобанову. А еще к бывшим мундепам от «Яблока» Галине Фильченко и Нодари Хананашвили и журналистуЕщё Александру Калинину.

Провластные СМИ называют их соратниками Ильи Пономарева, но есть опровержение от имени Лобанова: нет никаких связей, знать не знает, видеть не видывал.

А еще чекисты выложили видео в сеть, как Миша в пол лицом лежит. Видимо, хотели показать, как с неугодными расправляются. А смотришь видео и там обычный такой парень, обычная квартира, только снаружи подментованными прикормышами исписанная. И вспоминаешь, как доцент МГУ, без денег и телека, при помощи Умного голосования и своей работой в избирательном округе вынес на выборах зажравшегося пропагандиста Попова в одну калитку, и думаешь: боятся чекисты. Вон у них: маски, каски, бронежилеты и автоматы, все деньги России, все СМИ, а доцент Миша Лобанов в скромной квартирке сильнее, смелее и круче.

Свободу политзаключенным!

В Госдуму внесли законопроект о перечислении 1% с чека в ресторанах, ночных клубах и барах «на нужды СВО»: https://t.me/TeamSobol/18028

Ровно про это и говорила же, прямо буквально: Блиновской и блогерами неЕщё закончится. Начали трясти крупняк, потом блогеров, потом по барам-ресторанам пойдут: https://youtu.be/sv0Lyi4jWJ4

Путину нужны деньги на себя и свою войну, а не рабочие места, молчу про здравоохранение, образование, поддержку регионов

⚡Как Пригожин сдает позиции

https://youtu.be/itQO0jIYVa0

Чем только не занимался Евгений Пригожин за годы работы на режим Путина: и поваром, и хозяином террористической ЧВК «Вагнера», и владельцем «фабрикиЕщё троллей» в Лахта-центре.

Теперь Пригожин пробует себя в новом амплуа — в последние недели он видоблогер, который записывает истеричные получасовые ролики про Минобороны.

Рассказываю о Евгении Пригожине и его реальном влиянии в путинской системе: https://youtu.be/itQO0jIYVa0

Сейчас в новостях мелькают Нарва и Ивангород. Это, кто не знает, два приграничных города, разделённые небольшой рекой, через которую и проходит граница между Россией и Эстонией. Нарва — эстонский город, Ивангород, понятно, российский.

На 9 мая в Ивангороде поставили сцену, обращённую в сторону Нарвы, и провели пропагандистский концерт, а в НарвеЕщё на здании музея повесили плакат «Путин-военный преступник», который видно с другого, российского, берега.

И в связи с этим противостоянием я вспомнила один интересный эпизод из жизни двух городов:

В 2018 году ЕС выделил большой грант на ремонт набережных по обе стороны реки в рамках приграничного сотрудничества. Одинаковые транши ушли Нарве и Ивангороду. В итоге в эстонской Нарве отремонтировали набережную, прилетающую к ней территорию площадью 4700 м², сделали детскую площадку, тренажеры, клумбы и всё прочее, а в Ивангороде — нет.🤷‍♀️ Печальная история сотрудничества, в общем. Интересно, сколько при установке сцены к 9 мая денег-то украли?

Нет, Путин, война в Украине не народная, а твоя. Твой антинародный фашисткий режим втянул нашу страну и наших людей в это преступление.

И нет, Путин, наши дедушки и бабушки, воевавшие против Гитлера, не равны отморозкам из ЧВК «Вагнер», как бы тебе не хотелось это смешать и уравнять.

Вот так горит Россия сейчас. Сильные пожары в Курганской, Тюменской и Свердловской областях. Есть погибшие.

На тушение пожаров у властей нет ни желания, ни ресурсов. Это так и до войны было, теперь тем более.

Ещё Здесь информация для волонтеров в Свердловской области: https://itsmycity.ru/2023-05-07/vsverdlovskoj-oblasti-sobirayut-volonterov-dlya-tusheniya-pozharov-adresa-itelefony

Жене Беркович и Светлане Петрийчук — два месяца ареста в СИЗО. За спектакль, за то, что были людьми. Ужасно.

Про Блиновскую

https://youtu.be/sv0Lyi4jWJ4

В твиттере принято свысока посмеиваться над Блиновской и обсуждать корректно ли говорить слово “инфоцыгане”, при этом новость о ее задержании реально была главнойЕщё новостью России конца прошлой недели.

И прессинг Блиновской со стороны государства – это вот такой сигнал всему малому и среднем бизнесу, буквально начало госкампании “плати налоги на войну, правила поменялись, мы вас заметили”.

Думаю, даже тем, кто исправно соблюдает все буквы закона, кто вне политики (привет, моя любимая Гоар Аветисян), но с большими бюджетами, стоит напрячься.

В стране, где нет верховенства закона, вне политики быть просто глупо, это все равно помогает только до поры до времени.

Управление на страхе. Что нам говорит дело Блиновской https://youtu.be/sv0Lyi4jWJ4

Екатеринбург, сегодня. Уже задержана.

Утренний эфир «Дождя» начался с новостей о Навальном: https://www.youtube.com/live/VH4ZbQcI_vA Если кратко: все так плохо, как вам кажется, и даже хуже. Хороших новостей нет, мы, действительно, переживаем заЕщё состояние его здоровья. По уголовному делу об экстремизме (я фигурирую в нем, судя по старому пресс-релизу СК https://sledcom.ru/news/item/1613700/ но актуальных подробностей нет) Навальному грозит до 30 лет тюрьмы, по еще одному обвинению, в терроризме, — до 35 лет. По экстремизму суд предположительно начнётся в ближайшее время, в мае, по терроризму нет конкретики, информация только, что дело выделено в отдельное производство.

#freeNavalny

Нет слов. Да и без них понятен весь ужас. Будь проклята война и все, кто это творит.

Получаю в телеграм валентинки от Пригожина:

❗️Самый известный в мире путинский миллиардер | История Абрамовича https://youtu.be/5Brs_ct7BsU

Новое видео на моем канале!

❤️Акция в поддержку Алексея Навального 21 апреля в Нью-Йорке

Участники кричат: «Russia will be free!» (Россия будет свободной!)

Соловьев хочет меня «вернуть в мешке на Родину».

Жалко, что виллу из Италии нельзя к себе в мешке привезти, да, Соловьев?

Деньги Пригожина. Сколько стоила слежка за мной?

Мое большое интервью новоиспеченному иноагенту Павлу Каныгину

https://youtu.be/ndskD81SNGM

Соскучилась по разговору глаза в глаза, зум этот осточертел уже. Почти час говорили про олигархов, сына Патрушева, «выборы» в путинском режиме, войну и многое другое

Кто вас больше взбесил: Кучера или Лобушкин?

«Россия будет свободной, передайте всем» — Владимир Кара-Мурза после вынесения приговора. Сильный человек и настоящий патриот. 25 лет — чудовищный срок, который должен сломать волю к жизни и сопротивлению. Желаю Володе выстоять, продержаться, сохранить себя. Свободу!

Поздравляю со Светлой Пасхой всех, кто сегодня отмечает праздник Воскресения Господня! Праздник добра и жизни, победы света над тьмой. Мира и скорейшего падения зла. Христос Воскресе!

В гугле по запросу «бегающие глазки» должно выдаваться вот это видео с Пореченковым

Маньяк Картаполов честно признался, что закон об электронных повестках нужен для «мобилизационного развёртывания»

Про сам закон, максимально подробно: https://youtu.be/NO1Ixs4uIM8

⚡️Запрет на выезд из России, бизнес, недвижимость и вождение автомобиля | Новый закон о повестках

https://youtu.be/NO1Ixs4uIM8

Путин не будет объявлять новую мобилизацию, потому что старая не закончилась и по новым поправкам, которые протащили за 2 дня, можно втихую брать повестками нужное упырям количество людей прямо весь год.

Помогите распространить видео, это же жизни людей:

Сначала примем закон, а потом посмотрим и посчитаем, скольких людей он коснется. Ну 34 млн, плюс-минус, подумаешь.

Очень показательное отношение к человеческим жизнями и судьбам.

Видимо, это ответ на то, что россияне все-таки научились не брать повестки в руки.

Если у вас сейчас паника и шок, значит, вы все верно поняли.

Даже миллион призванных мужчин (читайте: пушечного мяса) не изменит хода войны. Путин ее уже проиграл, вопрос только в том, сколько людей он в могилы утащит. Берегите себя и близких, любыми способами избегайте попадания в военкомат и на войну.

Свободу Владимиру Кара-Мурзе!

Письмо в поддержку политика, которого власти хотят посадить на 25 лет. Понятно, что открытые письма давно не приносят мгновенного эффекта, но солидарность и поддержка политическим заключенным очень важна. Присоединилась



Симоньян строит из себя защитницу детей. Где же твоя защита была, когда мой ребенок под столом прятался от мужчин с автоматами во время обыска? Когда Машу Москалеву в приют сажали? Ты не за детей, ты за того, кто тебе бабло платит

⚡️Сравниваем больницы и зарплаты врачей в Европе и России

https://youtu.be/V1yBdNepCfg

Положения литовского закона о санкциях в отношении россиян и беларусов были смягчены.

Подробнее: https://t.me/TeamSobol/16813

Галустян получил гражданство Армении. Стоп, Михаил! А как же шампанское с Путиным (на выборах которого вы были доверенным лицом)? А как же селфи с Кадыровым? Что случилось-то? Санкции Канады повлияли?

Даже странно, что приходится это писать и проговаривать, но нет, ФБК не причастен к убийству пропагандиста Владлена Татарского.

По целенаправленной информационной кампании с утверждением обратного становится понятно, что ФСБ использует это убийство, чтобы навесить ярлык террориста Навальному. Делается это перед предстоящим судом, по которому поЕщё ложным обвинениям в экстремизме Алексею грозит до 35 лет колонии.

Странно, что в Кремле не придумали версию, что сам Навальный из тюрьмы это все организовал и лично статуэтку-бюст из хлебного мякиша вылепил. В общем, призываю как и обычно не верить пропагандистам и дезинформации.

Меж тем если верить Шойгу (хаха) год с «выполнения основных задач»

Путин «похоронил русский народ и надолго». Бомба. Просто бомба. Разговор Иосифа Пригожина (не Евгений, хотя тоже тот еще путинский холуй, которому наплевать на жизни убитых людей, но очень не наплевать на свойЕщё дом в Лондоне) и экс-сенатора Ахмедова: https://t.me/TeamSobol/16515

Даже если вы ничего не знаете про этих людей и впервые о них слышите, просто послушайте этот разговор. Ну вот несиловики, думаю, примерно так и думают. И некоторые силовики тоже.

Помогали Путину, а теперь он вас всех прицепом в Гаагу тащит. Всех, всех. Правильно Ахмедов там говорит. Привет и доброе утро

Ps Вижу, что кто-то побежал им сочувствовать уже. Да вы послушайте внимательнее просто: один Китай хвалит, второй говорит «а вот бы Сталин». Ну то есть ни один из этих великих умов не понимает, что от демократии все бы выиграли: и певцы, и сенаторы, и бизнесмены и активисты.

Мы хотели бабки делать, а нас в военную авантюру втянули. А вывод какой? Вот бы Сталин был на месте Путина? Серьезно?

Путинские чиновники любят порассуждать о «традиционных ценностях» и детях, тем временем реальная женская консультация под Краснодаром выглядит вот так. Врачу, записавшей видео, грозят увольнением: https://t.me/TeamSobol/16497

Секретные бункеры Путина:

https://youtu.be/-4M2soWNRLs

В каких бункерах прячется Путин?

Рассказываю про бункеры Путина подробно в этом видео:

Уберите своего Путина: https://youtu.be/MQq5Y9egus4

Если я скажу, что сценарий к этому видео был написан еще месяц назад, вы скорее всего не поверите, но это так. Я вообще люблю жанр прямых обращений (иЕщё открытости). В прошлом году записывала обращение к Дерипаске видя как он строит из себя либертарианца (трижды ха-ха)

Сейчас решила рассказать про Авена. Не из разряда «шикарные дома путинского олигарха» (такие у Авена тоже есть), а сделать ролик по сути своих претензий как гражданки России

«Нас продали до нашего рождения». Вернее, пока мы жевали жвачки «турбо» и через резиночку во дворе прыгали. Демократию и благополучие всей страны обменяли на яхты и дома с прислугой. Путин был следствием и до 24 февраля он их устраивал.

Он не заложник режима, а его бенефициар. Был олигархом, стал обслугой.

Путин. Авен. 90-ые и 2023 год: https://youtu.be/MQq5Y9egus4

Российский политический и общественный деятель Любовь Соболь по просьбе Delfi прокомментировала получение фильмом Navalny премии „Оскар“:

Хоть один российский телеканал расскажет о том, что документальный фильм «Навальный» получил «Оскар»? Уверена, нет. Но это большая победа, которая уже вошла в историю! Счастливый день для нас и ненавистный для Путина. Свободу Навальному!

Фильм «Навальный» получил «Оскар»!!! 💥💥💥 УРА!

Саратов, родина говорливого Володина. Вместо тысячи слов.

Всемирный фонд природы, Гершензон и Сергей Гуриев у них иностранные агенты теперь. Совсем с ума сошли. Всем новоприбывшим — лучи поддержки!

Привет Симоньян из Грузии

В 90-ые Старовойтова активно продвигала закон о люстрации и если бы он был принят, мы бы сейчас жили в другой стране. Старовойтову убили незадолго до того как кгбисты взяли окончательный реванш в виде приходаЕщё Путина к власти.

Сам Путин тогда был директором ФСБ и буквально на второй день после убийства Старовойтовой сказал, что у него нет оснований полагать, что это политическое убийство. Максимально показательно.

Обо всем этом рассказываю в своем новом видео из серии «политические убийства»: https://youtu.be/ZUrSlDqL5k8

Она пыталась предотвратить чеченскую войну, продвинуть закон о люстрации и была первой в России женщиной, выдвинувшей свою кандидатуру на пост президента.

Мой новый ролик о Старовойтовой. Серия «политические убийства»: https://youtu.be/ZUrSlDqL5k8

Им подарили Россию. Как живут женщины друзей Путина

Мое новое видео на «Навальный LIVE»: https://youtu.be/jIuPtx-TORM

В этот день невозможно не думать про женщин-политзаключенных. Их имен становится все больше. Они сидят в тюрьмах и СИЗО в ужасающих условиях только за свои политические взгляды. Именно они должны быть во главе нашего государства, а не Кабаева, Матвиенко и Мизулины. Свободу!

Многие считают, что на первых своих выборах в 2000 году Путин победил честно. Это не так. Например, только по 20 участкам в Дагестане у Зюганова, главного соперника Путина на тех выборах, был украдено болееЕщё 6000 голосов, а Путина наоборот приписано более 14 тысяч. Дагестанские чиновники опасались пересчета голосов и сожгли бюллетени. В Башкирии на одном из участков голоса, поданные за Путина и Зюганова, просто поменяли местами. В Курске коммунистам удалось даже по суду доказать фальсификации. А в Казани были хорошо знакомые нам теперь случаи, когда человек пришёл на участок, а за него уже проголосовали. Всё это не значит, что на честных выборах в 2000-ом году Путин бы обязательно проиграл, но факт в том, что он ни разу и не пытался избраться честно.

Чем Познер отличается от Кучеры? По мне так особо ничем. Сам не вылезает из Америки зато Байдена ругает. Якобы тот провоцировал Путина на войну в Украине. Знает, что в США есть свобода слова и за ругань ихЕщё президента ему ничего не будет.

Да-да, Байден провоцировал Путина, чтобы тот драмтеатр в Мариуполе бомбил и в Буче массовые расстрелы мирных жителей устроил. Познер ничем не лучше Соловьева. Говорит те же слова только слащавым голосом и извиняющейся интонацией.

Лаврова высмеяли на саммите «большой двадцатки» в Нью-Дели после того, как он заявил: «Мы пытаемся остановить войну, которая была начата против нас с использованием украинцев». Сколько. Можно. Позориться?

Надпись #FREENAVALNY в Воронеже, на переходе у Центрального автовокзала

Люстра с настоящими рубинами в резиденции на Валдае. Просто с ума сойти. Люди в туалет на улицу ходят и копейки до следующей пенсии считают, а у Путина люстра с рубинами как у шейха.

Всегда бесил аргумент: аЕщё вот если бы вы у власти были, тоже воровали бы. Каким закомплексованным чмоней надо быть, чтобы все вокруг сусальным золотом покрывать

Фирма-кошелек Путина
Личный путинский ЧОП
Дома дочерей Путина
Мега-пентхаус Кабаевой
Внутреннее убранство дворца на Валдае

Обо всем — здесь: https://youtu.be/7Y20ALcanWw

Доча❤️

Мой часовой ролик о том, кто возвращается в Россию с войны и с какими проблемами придется столкнуться нашему обществу: https://youtu.be/tLywJlMiSiw Путин о таких последствиях не задумывается, ему попросту плевать

8 лет назад прямо у Кремля застрелили Бориса Немцова. Многие его слова были не только меткими, но и пророческими. Покойтесь с миром, Борис Ефимович, России вас не хватает.

Мое подробное видео про убийство Немцова: https://youtu.be/tM3Mr11YlA0

В прошлом году увидела в музее ледоруб, которым убили Троцкого, вчиталась в историю его убийства и жизни и максимально впечатлилась. Решила и вам рассказать. В общем, это не совсем обычное видео из серии «политические убийства»: https://youtu.be/ZTLPEBTeXtE

Лос-Анджелес тоже вышел. Антивоенный митинг!

Антивоенная акция в Буэнос-Айресе

Была на стриме The Insider, приуроченному к годовщине вторжения в Украину: https://www.youtube.com/live/p4AMymY0XmY?feature=share

А еще они совместно с Reforum собирают деньги на медицинскую помощь. Помочь и присоединиться можно здесь: https://reforumspaces.io/marathon-ukraine/

Антивоенная акция россиян у российского посольства в Эстонии.

Список акций, которые будут проходить в ближайшее время (обновленный!)
https://t.me/TeamSobol/15524

Иваново, Россия

❗️Изменения и добавления мест акций — здесь: https://t.me/TeamSobol/15524 41 страна. 104 города!

Визит Байдена в Украину – это пощечина лично Путину, – Соболь

Классика! Олег Газманов на путинском концерте нескрепно поет в куртке prada за 340 тыс рублей https://t.me/TeamSobol/15441

Главное из послания Путина Федеральному собранию. Разбор https://youtu.be/ZCP-CXGDWm4

24-25 февраля более чем в 50 городах по всему миру пройдут акции россиян в поддержку Украины и за свободу России от Путина. Я обязательно выйду в ближайшем городе и вас призываю сделать то же.

Список мест проведения акций вы найдёте по ссылке: t.me/TeamSobol/15318

Классно кадр подловили. Холуи, коррупционеры и предатели настоящих интересов России как есть

💥 Эксперимент: сутки смотрим «БесогонТВ» c Никитой Михалковым https://youtu.be/PY8-nJ1XZ3w

‼️ Документальный фильм Navalny выиграл премию BAFTA

Очень важно и круто! #FreeNavalny

Киев они хотели брать за 3 дня, а Польшу за 1 час.

Путину 22 года не хватило, чтобы у детей в школах теплые туалеты с унитазами и туалетной бумагой были, а не дырки в полу. Вы лучше про это расскажите

Все, держалась 20 лет и сдалась! Посмотрела впервые «Титаник». Говорят, на видеокассетах в 90-х качество было такое, что айсберга не было видно. Так что не зря я ждала 3D: айсберг рассмотрела!😉 Есть кто-то, кто еще не смотрел ни разу? Или я последняя была?)

Так или иначе про историю Фургала в России слышали миллионы людей, тысячи выходили на акции в его поддержку. Как из непримечательного депутата Госдумы Фургал стал народным героем, которого Путин упек в тюрьму на 22 года. Решила рассказать полную историю: https://youtu.be/HRIEaPRbrdM

Читаешь такое и хочется просто орать и выть. Всю страну погрузили в состояние выученной беспомощности. Где же дух сопротивления? Почему так безвольно отдаете жизнь этому бункерному старикашке, решившему перед смертью поиграть в кровавую войнушку?

Сергею Фургалу 22 года колонии строгого режима дали. Просто невероятная, чудовищная жестокость. За то, что посмел задуматься о людях и их интересах будучи губернатором

Подробно про утечку Роскомнадзора и планы Кремля по контролю интернета поговорили с Мишей @maglov, журналистом-расследователем «Проекта» и «Агентства».

Смотреть/слушать можно здесь:

Не знаю, как это комментировать. Просто посмотрите видео. Это же просто за гранью. В Пензенской области подростку со сломанной ногой пришлось ползти (ПОЛЗТИ) на 4 этаж, чтобы сделать рентген. Потому что лифты в поликлинике не работают.

Зато на войну деньги есть. На работающий лифт нет, а на бомбы всегда найдут

— Что сейчас происходит с российским обществом?
— Какие у россиян сейчас есть принципы и ценности?
— Есть ли дух сопротивления?

Вот что отвечают на эти вопросы социологи 👉 https://youtu.be/KPscgM74M84

Что происходит с российским обществом?

Поговорила с социологами Григорием Юдиным и Олегом Журавлевым об этом. Интересный разговор вышел как по мне. Полное видео здесь: https://youtu.be/KPscgM74M84

В начале года сами депутаты решили, что декларацию о доходах в полном виде публиковать больше не будут. А теперь Матвиенко говорит, что закон о госзакупках мешает чиновникам строить: Ещёhttps://t.me/TeamSobol/14700 Им законы мешают. Понятно.

Такое показательное потворство коррупции больше похоже на публичное задабривание чиновников, чтобы те не ворчали. Ну вот воруйте и делайте, что хотите, мы наверху не против.

Пишут, что это Пермь. Решила выставить это фото, потому что показательно, разве нет? Снизу — запущенные балкон и квартира, а там, где плакат, какой-никакой ремонт и уход.

Деанонимизация — первый шаг к ответственности за пытки и невыносимые условия пребывания.

Показываем лица вертухаев, ответственных за пытки Навального: https://youtu.be/ZditKNfqbls

Уровень скрытой безработицы в России достиг рекорда: https://t.me/TeamSobol/14607

4,6 миллиона россиян работают неполное рабочее время, находятся в простое или в неоплачиваемом отпуске. Таким образом, уровень скрытой безработицы (13%) втрое превышает официальные данные

А вы знали, что буквально на днях депутаты Госдумы приняли закон, по которому они и сенаторы могут не публиковать декларации о своих доходах в полном виде?

Этот закон заработает уже 1 марта. То есть повторю:Ещё депутаты сами для себя решили, что публиковать декларации для них слишком обременительно.

Когда журналисты спросили у главы комитета Госдумы по законодательству Крашенинникова, почему происходит такая наглость, он ответил, что не всем депутатам хотелось публиковать декларации и они ленились.

Также он добавил, что еще «не все депутаты хотели показывать свои доходы». ИЗВИНИТЕ, а не в этом ли и был смысл деклараций?? Вывести из тени те доходы, которые депутаты так не хотели светить?

В общем, это еще один антинародный закон, принятый путинским депутатами для обеспечения своих интересов.

Помогите мне рассказать об этом как можно шире: поделитесь этим роликом у себя в социальных сетях.

Фильм «Навальный» вошел в пятерку номинантов на премию «Оскар» в категории «Лучший документальный фильм». 🎉Бомбически круто!

В Берлине, напротив посольства России, установлена инсталляция: так выглядит камера ШИЗО, в которой сидит Навальный. Жутко.

«Какой стыд! Россия разрушена». Провели небольшой эксперимент: показали россиянам фото зданий, превратившихся в развалины, и предложили угадать, где они находятся. Справились не все.

Видео смотрите тут:
👉https://youtu.be/X3d5pve8EGc

17 января, 2 года назад, Навальный вернулся в Россию. Уже 2 года Алексей сидит в тюрьме, совершенно незаконно, только за то, что привык говорить правду в мире путинской лжи. За то, что является примеромЕщё мужества и борьбы за свободу.

Путин не только посадил Навального, но и каждый день пытается сделать для него еще более невыносимым: запретить конфиденциальное общение с адвокатами, запретить (положенные любому заключенному!) свидания с родственниками, посадить в одиночную камеру или камеру с бомжом. Путин пытается сломать Навального и физически, и морально. Давайте сделаем все, что от нас зависит, чтобы этого не случилось.

Заходите на сайт free.navalny.com и присоединяйтесь к кампании за свободу Навального!

Была в гостях у канала «И Грянул Грэм» (Рига). Говорили долго и обо всем: большой кампании в поддержку Навального, интервью Кучеры, Пугачевой, настроениях во власти. Посмотреть можно здесь: https://youtu.be/a7oRNOb3CdE

Прислали: «Похоже, Петя Жуков (сын знаменитого единороса, на сториз в черных шортах и футболке) еще почему-то не в окопах Украины. Тусит где-то в тепле, рядом с океаном…»

Как обычно, в общем

У какого наимерзотнейшего человека Дудь в этот раз взял интервью. Удивлена выбором. Как понимаю, другие селебы (из тех, кто за войну) не пошли, они же не дураки на рожон лезть. Даже те, кто на голубом огонке пляшут, все равно не готовы публично и рьяно военные преступления поддерживать: одно дело —деньги и корпоративы, другое — санкции и клеймо наЕщё жизнь.

Кучера же вышел в тираж лет 20 назад и терять ему нечего, а своей позицией "все не так однозначно" он сейчас даже продвинется, интервью у популярного ютубера сделает его более актуальным. В общем, Кучера не дурак, а лживый мерзавец, который за бабки готов закрывать глаза на бомбежки Днепра и массовые расстрелы в Буче. Одной рукой говорить "а в Америке с экономикой плохо", другой оформлять американский паспорт своему ребенку, оплачивая жене роды на другом конце света.

Слишком болтливый для типичного номенклатурщика, слишком непопулярный для селеба. Жалею потраченное время на просмотр(

Про пропагандистку и патологическую врунью Захарову как будто бы уже все давно известно, но я постаралась собрать в этом видео не слишком известные факты ее биографии. Буду рада, если посмотрите видео и поделитесь им у себя в соцсетях:

Без комментариев, просто оставлю это здесь

Вторник, вечер, центр Москвы. Пьяный военкор RT обвиняет неких «пьяных чеченцев» в том, что они угрожали ему убийством в центре Москвы.

Путинские «патриоты» во всей своей красе.

Госдума готовится принять новый «закон Димы Яковлева» (закон подлецов): запрет на усыновление и опеку российских детей-сирот гражданами из «недружественных» стран

Бедные дети! Мерзкие единороссы их за вещи считают, распоряжаются ими как вздумается в своих политических играх

В таких условиях лежат дети в больнице в Копейске, Челябинской области. Медицины толком нет, зато Путин лезет другую страну денацифицировать

С Рождеством Христовым всех, кто празднует сегодня! ⭐️

На видео миллиардер, который не служил в армии и зять которого никогда не будет мобилизован

С наступившим, друзья! Пусть этот год будет лучше, пусть он принесет добро, спокойствие и мир. 🙏 Желаю скорейшего прекращения войны, свободы политзаключенным и избавления от бункерного недодиктатора. Берегите себя и своих близких! С Новым годом ❤️

Вот на кого ровняется

Мое новогоднее обращение. Поздравлять особо не с чем, год был ужасным, что и говорить, а вот пожелания есть!

Смотреть можно здесь👇

Аааааа Это реально не шутка. Весь день 1 января путинский телеканал «Россия 24» будет показывать Михалкова с его безумнейшим конспирологическим бредом. Когда ненавидишь своего зрителя

Путин записал новогоднее обращение на фоне военных: https://t.me/TeamSobol/13731

Очень показательно, что даже в новогоднюю ночь Путин пытается принести в каждую семью войну и рассказы о плохом Западе. Теперь это единственная его риторика, другой не будет

На видео «Россияне поздравляют Путина с Новым годом» за день 1 млн просмотров: https://youtu.be/jXnEoSezz-I

Понятно, что стрит-ток на улице не может заменить полноценный соцопрос, но как же показательно этоЕщё видео! 2 часа снимали на улице в Москве и вот результат: одно пожелание мощнее другого, ни одного положительного, все с простым месседжем: Путин, уходи поскорее, всем только лучше от этого будет.

Это видео не только про отношение россиян к Путину, но и про важность независимых медиа, интернета и про то, что опускать руки точно не стоит: настроения в обществе меняются и не в лучшую для власти сторону.

Свои пожелания (нет, не Путину, а нам всем) я озвучила здесь: https://youtu.be/8-fJ9E4gjQ4

Желаю мира, победы, держаться и бороться. С Наступающим, друзья!

Пару лет назад сделали на «Навальный LIVE» чистосердечное поздравление Путина с Новым годом. Не думали, что оно окажется настолько пророческим. Желаю, чтобы в следующем году этот бункерный кровопийца пересталЕщё мучить Россию, Украину и весь мир. Уверена, что миллионы людей солидарны с моим пожеланием 🙏 Дорогой Дедушка Мороз, не подведи!

Путин разрешил принимать оплату за газ из «недружественных» стран в иностранной валюте. Указ от 30 декабря с изменениями указа от 31 марта. Да неужели? А что случилось?

2022. Самый страшный год в истории современной России https://youtu.be/8-fJ9E4gjQ4

⚡️Путин сделал новогодний подарок российским чиновникам: отменил публикацию деклараций на время войны: https://t.me/TeamSobol/13694

При этом силовикам, работавшим в СВО, не нужно не только публиковать декларацию, но и в целом подавать ее. «Воруй и убивай, убивай и воруй» как бы говорит Путин своим указом.

Как и следовало ожидать: ранение в ягодицы при пьянке в ресторане Рогозин выдает чуть ли не за боевую доблесть. В своих фантазиях он там и Берлин уже взял, видимо🤦‍♀️

«Единая Россия» разработала правила поведения для своих депутатов в Госдуме: https://t.me/TeamSobol/13638 Просят не писать в соцсетях в неадекватном психическом состоянии. То есть не писать вообще, получается😂

Ещё Еще единороссов просят не выкладывать в своих социальных сетях предметы роскоши, экзотические путешествия и рестораны. Заметьте, покупать предметы роскоши депутатам можно! А вот писать про это — нельзя ❌

Димон Медведев снова разразился уничижительными высказываниями в отношении тех, кто уехал и не поддерживает войну. Не хотят воевать за его дом для уточки и сауны, какие мерзавцы. Димон, а как там твой собственный сын, уже в окопе?

Ты можешь быть сколько угодно богатым, но если ты в путинской России, ты никогда не будешь в безопасности.

Один из богатейших депутатов России Павел Антов был найден мертвым в гостинице. За несколько дней до этого в том же отеле умер друг депутата.

Сегодня обычного вологодского работягу, кочегара Владимира Румянцева посадили на 3 года в тюрьму только за то, что он был против войны в Украине и хотел рассказать правду своим соседям, сделав любительскуюЕщё радиостанцию, которую и обнаружила ФСБ. https://t.me/TeamSobol/13425

«Против Путина только зажравшиеся москвичи, которым дай только попротестовать» — кремлевский миф. Румянцев не политик, не «сытый москвич», а обычный россиянин с совестью, который стал очередным политическим заключенным при путинском режиме. Свободу!

Второе видео из серии “политические убийства” на моем YouTube-канале про Анну Политковскую: https://youtu.be/AmcQGHWw2LA

В нем я подробно рассказываю про удивительно смелую журналистку и правозащитницу, котораяЕщё прошла десятки командировок в зоны боевых действий, вела переговоры с террористами, пережила отравление ядом, выбралась из набитого вооруженными людьми дома Кадырова, но была убита у лифта в собственном подъезде. Ее историю нельзя забывать.

У Политковской было много пророческих высказываний. Например, в интервью Guardian Политковская как-то сказала: “Если вы хотите продолжать работать в журналистике, не забудьте, что от вас требуется абсолютное угодничество перед Путиным. Иначе вас, возможно, ждет смерть – от пули, яда или по приговору суда – это уж как посчитают нужным наши спецслужбы”. В то время многие это еще не понимали. В общем, посмотрите видео, постаралась передать всю мощь этой прекрасной женщины.

Кадыров, «Норд-Ост», Беслан. За что убили Политковскую https://youtu.be/AmcQGHWw2LA

В Санкт-Петербурге начали судить Сашу Скочиленко. Замечательную девушку и активистку, которая «виновата» только тем, чтобы была против путинской войны. Саша сидит в СИЗО и вот теперь ей грозит приговор с реальным сроком. Абсурд и жестокость

Путин хотел заморозить Европу, но пока… получилось оставить без тепла и обогрева только Россию. Сняла об этом новое видео: https://youtu.be/WfIX9Vro9Sk

Зачем Путину нужен Бут?

В новом видео рассказываю подробно, кто такой Виктор Бут: https://youtu.be/aqUzKgQnFFc

Муниципального депутата Кетеван Хараидзе приговорили к 4 (!) годам колонии общего режима плюс штраф 700 тысяч рублей. Напомню, что дело против нее завели после того, как она заявила о своем намерении баллотироваться в Госдуму. Безумие!

После интервью Бута Бутиной нашла меню американских тюрем. Как и следовало ожидать, Бут нагло врал про «нечеловеческие условия» содержания и питания. В меню фрукты, лазанья, овощной салат.

Напомню, БутЕщё жаловался, что ему не давали в тюрьме землянику (!) Зато ему точно давали фрукты и блинчики с сиропом. Реальное стандартное меню американских тюрем — в первом комментарии. Бут говорил, что его кормили по нему.

Далеко не каждый москвич ест так разнообразно и полноценно, не говоря уже об остальных россиянах. То, что в российских тюрьмах так не кормят, мне кажется, говорить просто излишне.

Бут и Бутина — преступники и лжецы. Другие на RT и не ходят

⚡️8.5 лет тюрьмы за правду о войне. Свободу Илье Яшину! https://youtu.be/Ad5lf0FUkSY

Полная история жизни и преступлений Иосифа Сталина https://youtu.be/A9ndseVxyxI

Ох, как много книг и видео уже снято и написано про этого кровавого диктатора, но я решила снять свое. На час с лишним. Заранее спасибо всем, кто посмотрит и поможет распространить!

Медведев про свой телеграм-канал: «Как вы прекрасно понимаете, за меня такую штуковину никто не напишет, он просто побоится, скажет: "ты что, сбрендил что ли?" Только я могу такое сделать».

Никто не сомневался. Пишет для Путина, чтобы тот по голове погладил. Жалкий

Путинская прокуратура запросила Илье Яшину 9 (ДЕВЯТЬ) лет лишения свободы за его антивоенную позицию и за то, что не боялся говорить правду про путинский режим. Свободу!

История падения Никиты Михалкова https://youtu.be/VhHIllh52JM

Михалков — человек своей эпохи в самом плохом смысле этих слов, образцовый представитель путинской элиты. Религиозный консерватор, исповедующий вождизм, этатизм и прочие измы, которые обычно приводят общество к диктатуре.

Мое новое видео про Михалкова: 👉 https://youtu.be/VhHIllh52JM

Обладатель Хрустальной совы, мега мозг и совесть адвокат Илья Новиков теперь в базе розыска МВД. Сумасшедшие идиоты, а не власть

Рогозин, долгое время отвечавший за оборонно-промышленный комплекс России, ходит полностью в экипировке стран НАТО, из российского на нем только шлем.

Коррупционер, но не дурак, жить хочет

Полная история террориста Стрелкова

https://youtu.be/ACDP__w75Ko

Вчера была годовщина смерти Литвиненко.

Решила выпустить видео про то, кто такой Литвиненко и почему его история важна: https://youtu.be/UD0Vp3iQdc0

Поймали случайно на улице человека, который только что вернулся с войны в Украине.

Говорит, что правительство РФ туповатое, а отправленными в Украину зэками разминируют мины. Полная жесть.

Весь разговор здесь, на «Навальный LIVE»: https://youtu.be/g_HjIP5kMWo

Видео о человеке, который сыграл важную роль в жизни самого Путина, по сути привел к власти. Анатолий Чубайс. Он покинул Россию. Ему есть, что сказать и рассказать. Но он продолжает публично отмалчиваться.

👉https://youtu.be/-BCD-lbu7KA

⚡️Выпустила видео про самого молчаливого человека в истории. Чубайса. Смотрите на «Навальный LIVE»: https://youtu.be/-BCD-lbu7KA

Секретная квартира губернатора Приморья единоросса Кожемяко, под которого Памфилова фальсифицировала выборы, оценивается в 250 миллионов рублей и находится не во Владивостоке, а в центре Москвы.



Женщин из Совета матерей и жен мобилизованных не хотят приглашать на встречу с Путиным. Путину нужна только ручная общественность, а лучше собственные охранники из ФСО.

Дмитрий Песков — пример типичнейшего чиновника эпохи Владимира Путина. Сын представителя советской номенклатуры, никогда не имевший никаких принципов и готовый идти на многое ради собственного материальногоЕщё комфорта.

А уж если ему выпадает шанс прикоснуться к расхищению страны Владимиром Путиным и группкой его друзей — тут Песков уже готов и вовсе на что угодно.

К 2022-у году мы узнали, насколько далеко заходит это «что угодно». Стать военным преступником, оправдывающим бесчинства путинской армии в Украине — и на это готов Песков, лишь бы и дальше продолжать жить в своем поместье на Рублевке и пользоваться всеми благами самопровозглашенной элиты России.

К счастью, мы все знаем уроки, которые нам преподавала история. И можно с уверенностью сказать, что рано или поздно Дмитрий Песков окажется на скамье подсудимых вместе со своим дорогим начальством.

В моем сегодняшнем ролике я рассказываю, как потомственный дипломат и, по заверениям многих, в прошлом либерал Дмитрий Песков превратился в кремлевского пропагандиста и разжигателя войны: https://youtu.be/NkBs5mSQHx4

«Пригожин заявил, что вложил в кампанию Беглова до 2 млрд рублей и надеялся получить от Петербурга проект на 186 млрд»

Публичное и наглое признание во взятке. Но уголовного дела не будет, потому что СК для охраны воров от народа, а не наоборот



От мальчика на побегушках до мальчика на побегушках.

⚡️Карьерный путь Пескова, полное изложение: https://youtu.be/NkBs5mSQHx4

Бои на «Невском пятачке» шли с 1941 по 43 годы. Путин родился в 1952 году. Первый канал изобрел машину времени?

14,6 миллионов уникальных зрителей YouTube-канала «Навальный LIVE» за октябрь 2022. Мощь

Окружной суд Гааги вынес приговор по делу об убийстве пассажиров и экипажа рейса МН17

Игоря Гиркина, Леонида Харченко и Сергея Дубинского суд признал виновными в убийстве 298 человек и действиях, приведших к крушению самолета.

Навального перевели в ПКТ, это тюрьма внутри колонии строгого режима, строгое содержание в тесной одиночной камере. Свидания с родственниками запрещены. Такое постоянное ШИЗО. Это самые настоящие пыточные условия. Просто нелюди.

На Лаврове iPhone, Apple Watch и футболка с именем американского художника Жан-Мишеля Баския. И это они меня называют иностранным агентом? А как же путинское импортозамещение?🤔

Кремлевская барыня.

Мое небольшое видео про Собчак. Расставляю все точки над i: https://youtu.be/0kCwOhHE0EI

Убийство москвичей, борющихся за демократию, истребление населения в Чечне и в Сирии. Суровикин все эти 30 лет будто готовил свое резюме для Путина и стал самым востребованным кандидатом на роль мясника иЕщё военного преступника.

Он убивал гражданских в Москве, в Чечне и в Сирии, а теперь занимается этим в Украине. Суровикин не только мясник, но ещё и вор и коррупционер.

На днях отдел расследований ФБК выпустил расследование о Суровикине и его "бизнесе", построенном на войне, и показал, что тот является обычной содержанкой путинского дружка Тимченко. Не генералом-бессеребренником, а прикормышем олихарга с домом на Рублевке.

В своем новом видео я рассказываю, почему Путин доверяет Суровикину и держит его при себе:

Путинский генерал Суровикин. История преступлений

https://youtu.be/zuRpxyvonSg

В этот пятничный вечер провела эксклюзивный прямой эфир для спонсоров нашего YouTube-канала «Навальный LIVE», искренне и полно ответила на кучу вопросов.

❗️Стать спонсором канала и поддержать нашу работу можно по ссылке: https://sponsors.navalnylive.com

Жены мобилизованных приехали к приграничной части в Валуйках с требованием вывести их мобилизованных мужей с линии фронта. Начальство обещало выйти к ним с утра, но обмануло. Нужно больше жен, десяток проигнорируют точно

«Почему наших ребят бросили с пистолетами под танки и ракеты?»

Потому что Путину плевать на ваших ребят.

Пишут, что 500 мобилизованных и вагнеровцев погибли под Луганском, их тела, по словам украинцев, отказываются забирать с поля боя, чтобы не сообщать родственникам тяжелые вести и не выплачивать компенсации.

Путинское государство о вас вытрет ноги, поиспользует и выкинет

СМИ: Предполагаемый виновник пожара в костромском ночном клубе воевал в Украине. По одной из версий пожар начался в результате выстрела из ракетницы, сделанного участником массовой драки в ночном клубе.

Повоевал, вернулся, забухал, устроил трагедию с гибелью 15 человек.

Отдай жизнь за дворец Путина и не забудь заплатить за коммуналку за свою однушку

RT отказалось от иска о «защите чести и достоинства» ко мне и Навальному.

Иск был подан из-за этого моего расследования: https://youtube.com/watch?v=mONk-y2HCCI&feature=youtu.be и фразы Навального о том, чтоЕщё убогий RT никто не смотрит.

Получается, Симоньян признала, что накручивала просмотры для RT через порносайты, чтобы рассказывать об успешном успехе и бесконечно клянчить деньги из бюджета.

Акунин, Шендерович, Гуриев, Соболь и др. о том, когда и чем закончится эта война

Путин всегда врет. И про мобилизацию тоже врет. Собрала в новом видео главные факты: youtu.be/Dg_yjQzTyok

«Готовы ли вы в случае необходимости отдать долг Родине?»

«Желаете ли вы получить военно-учетную специальность?»

Судя по данным от подписчиков моего телеграм-канала, подобные анкеты раздают мамам школьников как минимум в 3 регионах России

Конечно, подобные анкеты не имеют никакой юридической силы, их можно и нужно не заполнять!

Не совсем стандартная тема для моего YouTube-канала, но все-таки решила сделать такое видео.

Как пропаганда эксплуатирует «Брата» и о чем на самом деле был фильм?

https://youtu.be/j4CWbdt5mHw

(За помощь со сценарием спасибо Ridley:)

Суды над Навальным, стоит ли верить в российское общество, уголовное дело Собчак

🎙Честное слово с Любовью Соболь:

Предсказуемо. Главное, для чего форум проводится и в этом году — чтобы показать, что все якобы под контролем, в стране типа мирная жизнь, никаких ЧП нет. Ровно так и с ПМЭФ.

Путин снова говорит как плохой Запад отменил русскую культуру. 🤦‍♀️ Это говорит он, чьи прихвостни выдавили из страны Пугачеву, запретили концерты Шевчука и убрали с афиш имя Акунина?

🔹 Вакансия дизайнера на канал «Навальный LIVE»

Ищем человека, который владеет Photoshop, Figma, Illustrator и навыками цветокоррекции, а также хочет работать в нашей команде. Работа удаленная, зарплата по результатам собеседования.

Присылайте CV и портфолио на partners@nlbox.io

А помните фразу Собчак, написанную ей прямо накануне вторжения в Украину: на фоне западных политиков и Зеленского Путин выглядит зрелым и адекватным политиком. Куда же ты от адекватного к незрелым?😱



Новый ролик о том, в каком свете предстала миру путинская армия и как клоуны во власти и в рядах военного командования хотели вписать себя в историю, а на деле — лишь пригвоздили к позорному столбу.

Полное видео по ссылке
👉 https://youtu.be/iGOpACEcifQ

Мое новое видео про клоунов путинской войны: Кадырова, Симоньян, Медведева https://youtu.be/iGOpACEcifQ

Население беднеет, медицина развалена, количество школ ежегодно сокращается, страна втянута в ужасающую войну. Ни о какой обещанной Путиным стабильности речи и быть не может.

Рассказываю подробно в видео, как Путин разваливает страну: https://youtu.be/Wq6tT0A300s

РИА новости: несчастные замерзающие жители Финляндии и Люксембурга приходят в дома Россотрудничества, чтобы согреться.

Там +18 и солнечно, но пропаганде лишь бы соврать

«Нам врут, обращения во все инстанции не дали результата, уже есть раненные». Женщины из Воронежской области записали обращение о том, как на самом деле проходит мобилизация

В 2019 году мы с Навальным радовались 1 млн подписчиков на YouTube-канале «Навальный LIVE», а теперь их уже перевалило за 3 млн!! Очень рада, что наша работа востребована и нужна людям. Мы будем продолжать говорить правду!

Поддержать нас можно здесь: navalnylive.com/en 🥰

Взрыв Крымского моста. Путин будет мстить? https://youtu.be/onTz3Indq9Q

В парламенте Франции, с депутатом от партии Эммануэля Макрона Пьером-Александром Англадом.

Обсудили подробно войну в Украине и происходящее в России, преследование оппозиции, тюремное заключения АлексеяЕщё Навального и санкционное давление на Кремль.

Сейчас пропутинские политики начинают говорить о необходимости снятии санкций, договоре с Кремлем, но я рада, что их голоса в меньшинстве.

Мир должен быть един в своей позиции: Путин — кровавый диктатор, война должна быть немедленно прекращена, оккупированные территории должны вернуться под контроль Украины, а в России должна быть власть народа, а не проворовавшихся напрочь кгбшников.

Ведущий эксперт о возможности ядерной войны https://youtu.be/NvgrPLkKlVc

Чекисты больше никогда не должны оказаться у власти. Про Россию после Путина: https://youtu.be/tQ7sGs-5Odo

Никто так не дискредитирует российскую армию как Путин

Ни сын Рогозина, ни сын Дмитрия_жалкого цыпленка войны_Медведева, ни зять Шойгу не пойдут убивать и умирать за дворцы Путина, отсидятся на тепленьких местечках.

👉Рассказываю о лицемерии путинских придворных в новом видео: https://youtu.be/nFh2Yag3nmA

Песков, Шойгу, Рогозин и др. Как путинские чиновники отмазывают своих детей

Как россияне спасаются от мобилизации? «Верхний Ларс» | Репортаж https://youtu.be/oewrqF9v6sg

Путин заявил об аннексии 15% украинской земли. Эта аннексия не будет признана ни одной цивилизованной страной мира. А единственное юридическое последствие будет в том, что на этой территории до ее деоккупации будет действовать не закон, а бандитские понятия

Дремучий, отживший свой век имперец, который костлявой рукой хочет затянуть в могилу как можно больше людей.

Путин хочет выглядеть великим мировым лидером, а выглядит ровно тем, кем и является: мелким КГБшником и вором с замашками из прошлого века.

Пока пропагандисты (и боты) рассказывают, что повестка — это просто уточнение данных, а мобилизации частичная, в Дербенте через громкоговоритель на мобилизацию зовут всех «граждан мужского пола»

⚡️Содержат как бомжей. Как проходит мобилизация на самом деле

https://youtu.be/4LEc_OZuf5Q

Россияне просят заразить их ВИЧ, чтобы не попасть под мобилизацию: https://t.me/TeamSobol/10315 Люто

«Ни стрельб, ни теории, них**»

Мобилизованный из первого танкового полка рассказал, что их отправляют в Херсон без каких-либо учений. Просто на убой

А почему пропагандисты сами не хотят на фронт? Как же так?

«Медиазона»: Сотрудникам МФЦ в Подмосковье поручили с завтрашнего дня выдавать повестки всем посетителям-мужчинам

Рассчитано на тех, кто возьмет и потом придет. Не берите повестки!

⚡️Инструкция, что делать: https://youtu.be/Coje_lhP9N8

Как не загреметь в военкомат? Инструкция

Пока Путин отсиживается в бункере, у людей лопается терпение. Карта поджогов военкоматов

Фото, абсолютно точно иллюстрирующее путинское государство.

В Москве человека с инвалидностью задержали по камерам в метро и привезли в военкомат.

Вот нафига, хочется спросить?!



«Россия находится на территории чужого государства», «Мы не слепые»

«Нет войне!» — женщины на антивоенной акции в Махачкале! Невероятные!

Женщины в Якутске против мобилизации. Молодцы!

Что творится в республике, активисты рассказывали мне буквально на днях: https://youtu.be/z6-ubKl5uKo

— Рота идет на убой
— Иди сам на убой. Убойщик, бл***

Хабаровский край

Мобилизация регионов, квоты на убой, отказы от мобилизации, почему воюют регионы, а не Москва и потенциал для протеста.

⚡️Обсудила с активистами из Бурятии и Якутии: https://youtu.be/z6-ubKl5uKo

Мобилизация регионов. Россиян везут на убой

https://youtu.be/z6-ubKl5uKo

Люблю говорить с людьми и не только в ютубе. Путин, война, настоящее и будущее отношений с Западом.

Горячая линия Минобороны напомнила, что неявка по повестке грозит только административным штрафом до 3 тысяч рублей https://zona.media/news/2022/09/23/neyavka

НИЧЕГО НЕ ПОДПИСЫВАЙТЕ! НИКУДА НЕ ЯВЛЯЙТЕСЬ! #нетвойне

Главное с Любовью Соболь:

Мобилизация в каждый дом. Протесты в России, азовцы в Украине, Навальный в ШИЗО



«Подруга работает зам директора на крупном заводе в Челябинске. Сегодня с утра ей прислали список из 30 человек. Сказали выбирай любых 10 из этого списка. У нее истерика, она говорит как я могу взять такую ответственность»

Буквально расстрельные списки

— Кому могут вручить повестку?

— Где и кто может вручить повестку?

— Как избежать мобилизации?

И другие вопросы задала правозащитнику из «Школы призывника»: https://youtu.be/oxg17jSMGu8

#нетвойне

Республика Дагестан, Бабаюртовский военкомат.

Женщина из военкомата зовет мужчин воевать, но те не хотят. И правда, нафига эта война нужна? Пусть Путин свои дворцы сам защищает, а не прикрывается чужими мужьями и детьми

Источник «Новая газета.Европа»: засекреченный пункт указа о мобилизации позволяет призвать до МИЛЛИОНА человек.

О том, что цифра в 300 тысяч может легко поменяться, мне сегодня сказал и правозащитник из «Школы призывника».

Весь разговор:

В связи с новостями про обмен пленными решила напомнить, кто такой Виктор Медведчук и как он связан с Путиным

А Тимати пойдет на войну или продолжит Аллу Пугачеву ругать в инстаграме? А сын Газманова?

Сын Пескова отказался участвовать в мобилизации и явиться в военкомат:

«Вы должны понимать, если знаете, что я господин Песков, насколько это не совсем правильно, чтобы я там находился. Короче, я буду это решать на другом уровне».

Эти «храбрые» менты могут только безоружных людей винтить.#нетвойне

Предлагаю всем полицейским, кто сейчас винтит людей на акциях протеста против мобилизации на войну, самим записаться добровольцами. Слабо?

А что там с сыном Медведева? Уже записался добровольцем домик для уточки защищать?

❗️НЕТ МОБИЛИЗАЦИИ | Путину нужно больше «пушечного мяса»

«либо зеки, либо ваши дети» В итоге и зеки, и дети

Моральный долг каждого россиянина — сопротивляться этой преступной войне. Ничего кроме смертей она не даст нашим семьям

Студентки журфака в Питере спели песню про иноагентов:

«Надо ли нам дальше учиться? Может, мне сразу в тюрьму после ВУЗа садиться?»

Много кто выпустил видео про Горбачева, я тоже решила высказаться. Сравниваю Горбачева и Путина здесь: https://youtu.be/E9rappP9ECA

Пока Путин снова рассуждает про «однополярный мир», просто напомню, что в 3 тысячах российских школ нет теплых туалетов, дети вынуждены ходить в туалет в дырку в полу

Изюм после путинской «денацификации»

2 место в трендах YouTube в России, здорово! Пусть больше людей узнают, что москвичи голосовали против войны, а Собянин с Путиным и Памфиловой нагло украли их голоса https://youtu.be/p1Fwaist7f0

Фальсифицировать Собянину пришлось нагло, топорно и очень заметно. И даже так у них не все получилось! 73 кандидата Умного голосования победили на муниципальных выборах, выразить свой протест против войныЕщё пришли сотни тысяч жителей города: https://youtu.be/p1Fwaist7f0

Мы, вы показали, что москвичи против войны. Против Путина. Против коррупции. За себя и свой город. Спасибо всем, кто проголосовал по нашим рекомендациям. Битва продолжается.

35! Любить свою жизнь. Свою работу. Свою семью. Своих друзей. Жить той жизнью, которую выбрала сама. Принимать решения сама. Говорить, то, что думаешь. Делать то, что говоришь. Я определенно счастливый человек.Ещё И буду еще более счастливый, когда мы с вами вместе выгоним бункерного старикашку из Кремля. И всю его свору тоже. С Днем рождения меня!:)

Хорошая книга, рекомендую👍

Муниципальные депутаты 18 округов Москвы и Петербурга потребовали Путина уйти в отставку. Молодцы какие. Нет войне и Путину тоже нет!



❗️Если вы в Москве и идете голосовать на муниципальных выборах сегодня, то голосуйте только за этих кандидатов:

Накануне выборов в Москве подробно рассказываю про Собянина: https://youtu.be/oK5SLcsVz8w

Просмотрите сами и помогите распространить!

Шикарное фото. Очень говорящее! Путинисты ничего кроме полной разрухи предложить не могут.

Имена кандидатов на муниципальных выборах в Москве можно посмотреть в приложении «Умного голосования»: https://t.me/TeamSobol/9564

Голосуя против «Единой России» вы голосуете против Путина!

Режиссер документального кино и президент международного фестиваля авторского кино «Артдокфест» Виталий Манский объявлен в розыск.

Что там пропаганда говорит отмену русской культуры? А это что тогда?

Семья «завхоза» ФСБ владеет имуществом на миллиарды рублей. Кроме этого у них Lexus, два Porsche Cayenne, два Bentley Continental и 8 (восемь) Mercedes-Benz.

Как там Путин недавно говорил про чекистов? Не об амбициях думают, а о служении Родине! Ну-ну



Если супергероев не существует, то кто тогда Навальный?

Борис Зимин, Андрей Макаревич, Иван Жданов, Екатерина Гордеева и Федор Крашенинников теперь тоже в списке иноагентов. Какая выдающаяся компания

ЕСПЧ зарегистрировал жалобу на мое первое уголовное дело (1 из 5 моих уголовных дел…) по попытке поговорить с Константином Кудрявцевым из группы убийц Навального. Хорошая новость.

Сколько стоит собрать ребенка в школу: https://youtu.be/sRz_0YLDOrE

Просто БЕЗУМНО, невероятно дорого. Сравниваю цены на школьные принадлежности сейчас, до войны и в Европе. Путин все семьи вгоняет в долги и кредиты.

Андрей Заякин, публицист из «Новой газеты» и крутейший специалист Диссернета по поиску ворованных диссертаций, задержан по уголовному делу. Ночь провел в ИВС. В его квартире был обыск.

https://t.me/TeamSobol/9312

🎙ЧЕСТНОЕ СЛОВО С ЛЮБОВЬЮ СОБОЛЬ https://youtu.be/3MWZlqH1qnU

Темы:

— Ройзман и почему его боятся помещать в СИЗО
— может ли Россия после Путина стать демократией
— новые расследования про зама Шойгу и главу Росгвардии

Навальный в тюрьме уже 584 дня. Его снова отправили в ШИЗО, самый строгий режим содержания для заключенного. Формально за то, что «не держал руки за спиной 3 секунды». Фактически за то, что является лидером демократической оппозиции и противостоит массовому убийце Путину

НОВОЕ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО

В общем, в Кремле посидели, подумали и решили, что 4 уголовных дел против меня мало, нужно срочное пятое возбудить. Юбилейное! От адвоката по назначению узнали, что дело возбуждено за один из моих постов про преступления путинской армии в Буче.

За какой именно пост, не знаю, я много постов про тот кромешный ад писала. Но,Ещё видимо, какой-то конкретный бункерного старикашку совсем сильно задел.

Также уголовки возбудили на моих коллег: Жданова, Волкова, Ярмыш, Певчих, Шаведдинова, Низовцева и Бирюкову. За их публичные высказывания против бессмысленной войны старого маразматика. Горжусь коллегами!

Не, реально, пять уголовных дел, с ума сойти. Кто знает, какой рекорд в книге рекордов Гиннеса? Больше у Навального вроде только.

А в чем проблема с танцем в свободное от работы время премьер-министра Финляндии? Лучше бы Санна Марин в бункере сидела и рассказывала, что Швеции не существует как суверенной страны?

А вот про это ни Царьград, ни Симоньян не напишут. И Дугин с Путиным промолчат.

Россияне вынуждены брать КРЕДИТЫ, чтобы собрать ребенка в школу! Не хватает денег на базовые потребности, например, на школьныеЕщё принадлежности. https://t.me/TeamSobol/9080

В августе кредитов взяли на 20% больше, чем в прошлом месяце. Население стремительно нищает и влезает в долги. Путин всю страну по миру пустил.

Все понятно

20 августа навсегда вошел в историю России как день, когда Путин попытался убить своего главного оппонента. Навальный не только выжил, восстановил свое здоровье, но и продолжил бороться против преступного путинского режима. Герой.

Вечерний мудозвон Соловьев постит видео с фестиваля в Крыму, на сцену которого вышли военные, убивавшие людей в Украине. Интересно, что всех этих «героев» показывают исключительно со стороны затылков, нашивок и ног. Ни одного четкого лица🤷‍♀️

Мои любимые видео — о регионах. В этот раз я рассказываю о Пензе, очень бедном городе, где при губернаторе-единороссе дома продолжают разрушаться прямо на глазах, на улицах лежат горы мусора, а сам губернатор при этом гордо позирует с буквой Z на груди: https://youtu.be/aro4R-_jIuI

Вся правда о Пензе: коррупция, мусор и разваливающиеся дома https://youtu.be/aro4R-_jIuI

Написала колонку про запрет виз для россиян в самую читаемую общественно-политическую газету Эстонии. При том что я отрицательно отношусь к решению, мою колонку не зацензурировали и опубликовали в полномЕщё объеме. Стала самой читаемой за день. https://arvamus.postimees.ee/7584225/ljubov-sobol-viisakeeld-koikidele-venelastele-on-vale-valik

Российский солдат признается в военных преступлениях в Украине, в том числе в убийстве мирного жителя.

Важный материал:

Навального поместили в ШИЗО, в одиночную камеру. Формально за то, что он расстегнул верхнюю пуговицу тюремной робы. На самом деле за это, что пытается бороться против пыточных условий содержания в тюрьме, кудаЕщё его посадил Путин.

Причем Навальный был бы не Навальным, если бы боролся против пыточных условий содержания в тюрьме только за себя. Он создал профсоюз в тюрьме и помогает другим выжить в этих нечеловеческих условиях.

https://www.instagram.com/p/ChSBd9JtFWn/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

Я, Роман Баданин из «Проекта», храм и девочка-«булочка»! Отличная встреча:)

Как дружки Путина (по «случайному» совпадению миллиардеры) поджали хвосты и не высказывались о войне, боясь попасть под западные санкции.

Полное видео — здесь: https://youtu.be/q7qsUop1lbs

Путинские дружки о войне: https://youtu.be/q7qsUop1lbs

Что не так с идеей принимать на территории ЕС только россиян, претендующих на политическое убежище, а по туристическим и рабочим визам не принимать? Потому что без визы вас даже в самолет не посадят. ВизыЕщё проверяются на вылете и выезде из страны.

Обычно едут по хоть какой-нибудь визе (какую могут получить, выбирать не приходится), а на месте подают на политическое убежище.

Аргумент: Что не так с тем, чтобы сбежать через лес? Ответ: Давно пробовали такой путь? Через границы водят за взятки, этот «бизнес» под контролем спецслужбистов. То есть какой-нибудь злостный алиментщик (условно) сможет сбежать за взятку, а оппозиционер?

Аргумент: «Те, кто хочет сбежать, всегда сбежит!» Да, есть и другие способы. Например, с борта лайнера или через отсек для шасси самолета. Но про них и написано в Википедии, потому что эти случаи из ряда вон. На скриншоте мой «любимый» случай, правда, неудачный…

Медведев о своей поездке в оккупированные районы Украины: «Пусть нас боятся»

Интересно посмотреть хоть на одного человека, который боится Медведева. 😂

Война в Украине глазами российского солдата: бардак и бездарное командование.

«Нам и противник не нужен, командование нас поставило в такие условия, что бомжи живут лучше»



В Совфеде предложили напечатать 15 трлн рублей, чтобы заработала экономика

Экономика заработает, когда бункерного деда не будет, а в Совфеде будут сидеть реальные представители народа и компетентные люди.

От дипломата до мирового изгоя: история Сергея Лаврова https://youtu.be/G2pM452_RI0

По Конституции РФ заседания судов проходят открыто. Но на этот принцип как и на принцип состязательности и равноправия сторон Мосгорсуд давно забил.

На апелляцию по избранию меры пресечения Илье Яшина не пустили журналистов без объяснения причин.

Уже кто только не сообщил, что Пригожин сам ездит в колонии и вербует убийц и насильников на войну в Украине. Как бывший заключенный убеждает других заключенных. И тут я вспомнила, как тот же Пригожин судил меня в российском суде за мои слова о его судимости!! Поразительно

А что с биолаборатириями на территории Украины, которые путинская пропаганда выдавала как причину вторжения? Голуби, утки с дизентерией или чем там? Нашли хоть одну утку-то?

Сообщают, что семье жительницы Углегорска, которая из-за проблем с переселением бросила в мэра ботинок, выделили комфортабельную двухкомнатную квартиру

Вы знаете, что делать! А на самом деле только скандал и публичная огласка на федеральном уровне помогли женщине добиться того, что ей было положено по закону.

Власти Италии арестовали имущество архитектора «дворца Путина» Ланфранко Чирилло на 141 миллион евро 🔥🔥🔥

Биография дочерей Путина — наглядная иллюстрация того, как Россия превратилась в загнивающую страну третьего мира без экономики, социального благополучия и перспектив развития. Всю жизнь их окружают коррупция, подобострастие и еще раз коррупция.

👉 https://youtu.be/esT0Rw6thy8

Дочери Путина: Тихонова, Воронцова, Розова | Семья Путина https://youtu.be/esT0Rw6thy8

Согласно путинскому закону иноагент должен подавать отчет в Минюст. Решила отправить вместо него расследование "Проекта" о замминистре Свириденко, кураторе реестра иноагентов, семья которого владеет недвижимостью во Франции. Пусть читают.

«По телевизору кричат одно, а на самом деле совсем другое»

День ВДВ в 1988 году в Ленинграде с лозунгом «Афганистану — нет!». Видео, заставляющееся задуматься. В 1988 году свободы больше, чем сейчас, в 2022 году в путинской России.

Вот мы и дожили до дня, когда официальный представитель МИДа рекламирует букмекерскую фирму. Чего ожидать от человека, который уже давно потерял совесть, но тут прямо очередное дно.

Можете представить, чтобыЕщё такое писал представитель МИДа в любой цивилизованной стране?

Помню как во время первой волны коронавируса эту самую компанию включили в правительственный список системообразующих предприятий. Уж кому помогать в коронавирус, как не букмекерам, правда?)

Вот интересные статьи про собственников этой конторы. Там засветились и партнер главы Подольской ОПГ https://thebell.io/vladelets-kotorogo-nelzya-nazyvat-kto-stoit-za-bukmekerskoj-kontoroj-fonbet и бывший зять Мишустина Удодов https://thebell.io/krupneyshaya-bukmekerskaya-kontora-v-rossii-smenila-vladeltsev-vtoroy-raz-za-mesyats. Какой интересный бизнес рекламирует Захарова, диву даешься!

Теперь на России-1 показывают и обсуждают порно… Это, видимо, главная проблема для россиян по мнению депутата Государственной Думы Попова. Совсем рехнулись

⚡️США ввели санкции против Алины Кабаевой! Почему Алиночка должна отвечать за политику Путина, подробно рассказывала в этом видео: https://youtu.be/4pIGZspbelo

В Госдуме предложили запретить гражданам «недружественных» стран усыновлять российских детей.

Недружественные страны, по мнению Кремля, это все страны ЕС и даже Австралия и Новая Зеландия! У детей из детдомов отбирают шанс на нормальную жизнь. Разменная монета в играх Кремля

История с внезапным ухудшением здоровья Чубайса действительно выглядит дурно. «Отнимаются руки и ноги» — не самый типичный диагноз.

Тело девушки со множественными ножевыми ранениями нашли в Советском районе Новосибирска. Мать убитой девушки три раза (!) заявляла в полицию об угрозах, но реакции не было, в возбуждении уголовных дел отказывали каждый раз. Это же не протестующих с плакатами ловить. Какой ад.

Деньги на помощь «ЛНР» собирают не с путинских олигархов, а почему-то с российских врачей. Они по мнению Кремля, видимо, самые богатые, могут себе позволить

Скриншот из чата воронежской горбольницы от телеграм-канала ЧТД

Наказали Z-депутатов. Санкции для разжигателей войны https://youtu.be/gwlLzBwx6fo

На Первом канале пропаганда из всех дыр. Просто без остановки промывают людям мозги. Вот такие программы на понедельник, например (описание пропагандистского «документального» фильма — на втором скриншоте)

151 день войны. Ужасающе много.

Почему я — СМИ-иноагент, а коллеги физлица-иноагенты?🤔Давно перестала обращать внимание на эту чепуху, но вот сейчас интересно стало. Напридумывали идиотских законов

«Путин, принимай таблетки, а не решения!»

С таким плакатом сегодня в Санкт-Петербурге задержали активиста Никиту Громова, вышедшего с пикетом к Гостиному двору.

В кока-коле одна химия — Путин. То ли дело Новичок, бомбы или швабры в задний проход!

Отборный кринж

Из либерала — в прислуги Кремля. Вся правда о Владимире Соловьеве https://youtu.be/RLPXP4qum3I

Обвинение попросило приговорить «омбудсмена полиции» Владимира Воронцова к 6 годам колонии.

6 лет за то, что защищал рядовых полицейских от произвола начальства. О Воронцове и уголовке против него подробно рассказывала в ролике:

Миллиардер Усманов пожаловался на банкротство бизнеса из-за санкций. Как же так? Что-то случилось?🤔

На праздновании дня металлурга во время зачитывания послания от Дерипаски мужчина держал в толпе плакат в поддержку Яшина и Горинова. Ничего себе! Очень крутой!

Какое горе. Невозможно без слез такое читать. Горите в аду, твари, убившие эту чудесную девочку и других невинных людей

Путин продолжает убивать. Каждый день. Невозможное горе, так просто не должно быть.

Животные — лучшие антидепрессанты.

Это мой июль 19го года. Оказывается, мы были счастливы!
Нас немного) но все ужасно симпатичные)
Елена Дворяшина Соболь Любовь Mikhail Shevelev Виктор Шендерович Марк Гальперин, Константин Янкаускас Людмила Телень etc.

Дмитрий Рогозин отправлен в отставку. А надо бы в тюрьму. За развал космической отрасли.

Мира подстригалась. Просила давно, я уговаривала, сошлись на каре, но потом она настояла на коротких. «Хочу так! Это мои волосы!» и все.

Учусь принимать желания ребенка, а не навязывать свои. Трудно? Еще как.Ещё Всегда казалось что она — это продолжение меня. Но она — это отдельный человечек. И у этого человечка есть свои мысли, свои идеи и свои мечтания. И это нормально.

🎙ЧЕСТНОЕ СЛОВО С ЛЮБОВЬЮ СОБОЛЬ

Про Винницу и тварь Симоньян, импортозамещение и дочь Путина, Яшина и Горинова https://youtu.be/p3T-tR9L5GA

Свободу Илье Яшину!

Против Ильи Яшина завели дело о «фейках» про российскую армию (статья 207.3 УК РФ) — адвокат Вадим Прохоров. Дома у Яшина начинается обыск.

Всем понятно, что уголовное дело не за фейки, а за смелость и политическую позицию Ильи.

#свободуЯшину

О, оказывается меня оштрафовали по закону об иноагентах за то, что я постила ссылки на Тайга.инфо, Настоящее Время и разместила видео о Медведчуке, куме Путина, без плашки.

Отличное видео кстати вышло, посмотрите! https://youtu.be/6rkwzfdYzoY

Оштрафовали на 10 тысяч рублей по закону об «иностранных агентах»

Если честно, после моих 4 уголовных дел такие новости даже как-то комментировать неловко😂



Как стать путинским министром? https://youtu.be/RykuCSNh3b0

Человек даже без минимального опыта работы по профилю стал главой целого министерства.

Как и за какие «заслуги» Путин продвигает людей — рассказываю в новом видео: https://youtu.be/RykuCSNh3b0

Юридическая банда ФБК

Поздравляю Сергея Гуриева с назначением провостом института Sciences Po. Невероятная крутость.

Ужасно, что путинская власть выдавливает из страны лучших из лучших, скорее бы этот режим уже сдох. Люди такого ума, совести и достоинства на вес золота.

Активист из Нижнего Новгорода «дискредитировал» армию КАВЫЧКАМИ в слове «спецоперация». Это из решения суда. Путинская армия настолько крута, что от кавычек дискредитируется

На фото премьер-министр Финляндии Санна Марин. А у нас во власти засел кровожадный бункерный дед-обнуленыш со своей свитой. Как же надоел, слов нет

Где Путин учился убивать? Рассказываю в новом видео о преступлениях Путина: https://youtu.be/OGaCinkeFYQ

Муниципальному депутату Горинову дали 7 лет колонии, реальный срок. За то, что называл войну войной. Чудовищный приговор.

Почитайте его последнее слово на этом судилище, сильная речь смелого человека: https://t.me/TeamSobol/7708

Глава МИД РФ Сергей Лавров вынужден досрочно покинуть встречу G20. Ранее участники саммита отказались от групповой фотографии, чтобы избежать совместной съемки с Лавровым.

Из-за Путина и его войны Россия стала не лидером цивилизованного мира, а изгоем.

❗️Обвинение запросило 7 лет лишения свободы для муниципального депутата Алексея Горинова за антивоенную позицию.

Горинова выбирали люди ровно для того, чтобы он представлял их интересы, что он и делал. Но силовики решили, что им виднее, кто и что может говорить

Решили показать, что Путин не боится с людьми за одним столом сидеть. Вот это мощный пиар: президент! Да за столом сидит с людьми. Ничего себе.

А также как отделаться от мысли, что все эти люди сидели на карантине и сдавали кал?😂

Новые «Москвичи» похожи на китайские JAC. При этом это одни из худших китайских машин, консервные банки. Реально, ширпотреб из Китая будут продавать как российскую новинку?

Госдума в первом чтении приняла поправки, которые запрещают проводить митинги возле зданий органов власти и еще куче зданий, относящихся к гражданской инфраструктуре.

Фактический запрет делают юридическим. Кстати, у дворца Путина под Геленджиком можно? Это же «апарт-отель», да?

«Володин заявил, что США должны компенсировать другим странам убытки от COVID»

А еще купить лично Володину яхту, самолет и посадить рассаду на грядках

2 млн на ролике про Симоньян!🔥

https://youtu.be/Zm2lcPZg5qI

Директор Института лингвистики РГГУ Игорь Исаев объявил об увольнении и добавил «зато никакого Z - ректора». Круто, что и сказать

В МГУ за деньги будут учить «противодействию цветным революциям»

Могу бесплатно научить:

1. Перестаешь переписывать под себя Конституцию и обнулять сроки
2. Допускаешь оппозицию до выборов
3. Думаешь не проЕщё дворцы и любовниц, а о росте благосостояния обычных людей
4. Выстраиваешь институты типа независимой и профессиональной судебной системы

Все, угрозы революции нет.

С двумя выдающимися историками Стэнфордского и Принстонского университетов: профессором Норманом Наймарком и профессором Стивеном Коткиным (лучшим мировым исследователем Сталина)

Хо-хо! Получили с адвокатом Ворониным возражения Минюста на мой иск о незаконности признания меня иностранным агентом.

Никаких денег Госдепа Минюст не обнаружил (удивительно!) Включили за то, что я официальноЕщё получала зарплату в ФБК и распространяла материалы СМИ-иноагентов: «Медузы», «Дождя», «Настоящего времени», «Радио Свободы», «The Insider», «Важных историй».

Кстати, фан фэкт: если раньше путинская пропаганда как только меня не называла, то теперь госорганы официально признали меня государственным деятелем. Ну, лучше поздно, чем никогда, как говорится😉

100 000 лайков
1 000 000 просмотров

Меньше чем за сутки!

Помогайте распространять мое видео про Симоньян: https://youtu.be/Zm2lcPZg5qI Судя по реакции людей, им оно нравится (в отличие от Симоньян) 😉

Вау 🔥🔥🔥 1 место в трендах YouTube в России — мое сегодняшнее видео про продажную Симоньян. Как она оказалась при власти, чем пробивала себе дорогу. Посмотрите и вы, если еще не успели: https://youtu.be/Zm2lcPZg5qI

В Кременчуге (Полтавская область Украины) путинские военные ударили по торговому центру, в котором было большое скопление людей. Страшные кадры. Просто ужас.

Все о Симоньян: история кремлевской пропагандистки https://youtu.be/Zm2lcPZg5qI

Не думала, что лозунг «можем повторить» касался дефолта!

Russia Defaults on Foreign Debt for First Time Since 1918

Впервые за 100 лет в России дефолт по внешнему долгу. А, вот как, оказывается, выглядит экономический рывок Путина! А мы-то думали…

Классика: бедная чиновница и жгучий люкс

На фото коррупционерша из Ростуризма Догузова. В этих шмотках она была в Екатеринбурге и Верхней Пышме

Вот поэтому у нас и нет развития туризма. На место ставятЕщё любовниц, главный жизненный приоритет которых — купить очередную шмотку в ЦУМ.

Как можно было приехать на мероприятия в Верхнюю Пышму в пиджаке стоимостью в 6 зарплат жителей Верхней Пышмы?

Европарламент поддержал предоставление Украине статуса кандидата в ЕС.

Помню, как Медведев рассказывал о безвизе с ЕС. Где все эти обещания, Димон? Почему Россия катится в Средневековье вместо того, чтобы налаживать контакты?

На канале помета Соловьева хвалят Гитлера. Но «денацифицировать» почему-то надо Украину…

Только за первые 2 месяца войны YouTube-канал «Навальный LIVE»:

👊Более 154 млн просмотров
✌️Более 26 млн уникальных зрителей

Мы боремся за прекращение войны и за реформы в России.

У нас нет денег из Кремля как у Соловьева, но у нас есть вы. И нам важна ваша поддержка:

Метро в Санкт-Петербурге. 🔥

В Дагестане местные чиновники показали на видео перегон огромного стада овец, на боку которых была нарисована буква Z.

Ролик был размещен в Telegram-канале Министерства сельского хозяйства и продовольствия Дагестана, но уже потерли.

А это точно поддержка, а не наоборот?

Фото из суда над московским муниципальным депутатом Гориновым. Его обвиняют в «фейках» о российской армии. А по сути держат в СИЗО просто за антивоенную позицию. Свободу!

МВД Грузии не пустило в страну участницу Pussy Riot Ольгу Борисову без объяснения причины

В прошлом году в страну не пустили меня и в итоге Грузия стала единственной страной в мире, которая выдала мне запрет на въезд. Все это нельзя трактовать иначе как помощь путинскому режиму

Просто взрыв! Найдена целая сеть управления богатством Путина. Стоимость активов компаний этой сети — не менее 4,5 миллиарда долларов. Некоммерческие организации сети имели активы, сопоставимые с бюджетамиЕщё городов: https://www.occrp.org/ru/asset-tracker/mysterious-group-of-companies-tied-to-bank-rossiya-unites-billions-of-dollars-in-assets-connected-to-vladimir-putin

«То, что делает Владимир Путин, это антипатриотизм. Это ведёт к разрушению нашей страны»

Парень — молодец!

То объединяет всех диктаторов? Как руководитель страны становится массовым убийцей? На эту тему было много исследований. Попытались разобраться в этом и рассказать вам. Мне кажется, довольно познавательно вышло: https://youtu.be/SBaNKBq9AZg

Навального перевели в колонию строгого режима. Путин хочет ещё больше усложнить жизнь своему главному врагу

«На наших руках кровь, потому что мы финансируем войну»

Великий Шварценеггер призвал не давать деньги Путину. Можно только поддержать его призыв.

Как мыслят обезумевшие диктаторы и что их всех объединяет?

Новое видео с подробным разбором: https://youtu.be/SBaNKBq9AZg

Россиян как всегда никто не спросил, хотят ли они снижения уровня жизни.

Давайте уровень жизни снизится сначала у Кириенко, потом у Путина, Пескова, Симоньян и Скабеевой? А потом уже россияне сами решат, нужно ли им это.

Рассказываю подробно про Дмитрия Медведева и его чудесное преобразование: из цыпленка в «ястреба войны».

Зачем и почему экс-президент России рассказывает про смертную казнь и угрожает миру ядерной войной: https://youtu.be/x56lc3z9kKg

✊

Настоящим Днем России будет день, когда сгинет путинская шайка воров, лжецов и военных преступников. Именно тогда Россия получит шанс на развитие и процветание. Давайте приближать этот день.

Откуда деньги, Алина? Чем заработала?

Дочь нашла кепку с моей избирательной кампании в ГосДуму ❤️

Французские журналисты показали кадры массовых захоронений под Мариуполем. Тысячи могил. Ад на земле.

Все эти люди могли бы жить, но Путин наворовал миллиарды и придумал себе новую забаву: войну

Нет слов от этой наглости! Виноват курьер? Тем, что жил? Путинские мерзкие рожи на машинах с мигалками летают по встречкам, но виноват оказался «курьер». Прямо показательное отношение к людям

4 месяца колонии общего режима за попытку поговорить с человеком из группы убийц Навального Кудрявцевым. Ну, тем, который трусы застирывал от Новичка.

Напомню, что уголовное дело против самих ФСБшников так и не было возбуждено. А против меня дело возбудили и вынесли приговор.

Михаил Лобанов задержан в Москве. Выпускник и преподаватель МГУ, который разнес пропагандиста Попова на последних выборах в ГосДуму. В последнее время он поддерживал независимые профсоюзы. Предположительно за «дискредитацию» армии

Путин: «со второй половины мая рост цен остановился, инфляция в РФ сейчас на нуле»

Он в магазины не ходит, у него всегда инфляция на нуле, а в экономике рывок. Оторванный от жизни дед

На писателя (!) Дмитрия Глуховского завели уголовное дело и объявили в розыск. Ничего себе! Раньше Путин только политиков боялся, теперь и писателей тоже.

Дмитрию шлю лучи поддержки! Непонятно, за что конкретно уголовка, но явно же за то, что оставался человеком.

Медведев просто чемпион по историческому лузерству. Мог войти в историю в 2011 году, но выбрал «рокировку». Мог войти в историю сейчас, но выбрал писать в телеграм-канальчике. Спился, возненавидел всех, ругает то, за что сам боролся когда-то. Не зря прозвище «жалкий» приклеилось

Сегодня Россия - это страна, чей исторический путь состоит из множества ужасных событий, наложившихся друг на друга.

Украина, Чечня, Афганистан, сталинские репрессии, гражданская война - ничего вплоть доЕщё крепостного права так и не отрефлексировано.

Весь этот груз никуда не делся, он продолжает разлагаться внутри нашего общества под слоем замалчивания и идеологической лжи и не даёт нам двигаться вперёд.

Мы страна, которая так и не сходила к психотерапевту и не проработала своё тяжелое прошлое, поэтому оно продолжает повторяться снова и снова.

Записала видео о том, о чем много думаю в последнее время: как Германия лечилась от нацизма. Это был долгий и болезненный процесс. Подробно рассказываю в новом видео: https://youtu.be/CA2kDn6P-fM

На территории оккупированной Херсонской области проведут «референдум» о вхождении в состав России — замглавы оккупационных властей Стремоусов.

А помните, как Путин рассказывал про «защиту» ЛДНР? Как оккупация Херсонской области вяжется с первоначально заявленной целью?

И, да, референдум под дулами автоматов не может быть легитимными по определению. На что Путин вообще надеется?

Денацификация Германии. МОЖЕМ ПОВТОРИТЬ? https://youtu.be/CA2kDn6P-fM

Вот так выглядит женская консультация в городе Ржев Тверской области. С таким президентом все враги отдыхают

Медведев написал огромный пост о том, что санкции на детей рос.чиновников — это ужас, кошмар и недалеко до Ку-клукс-клана.

Когда детей убивают в Украине, Медведеву норм, ничего не свербит, постов не пишет. Как Лизу Пескову попросили из Европы — кошмар и нарушение прав человека!

Какой крутой одиночный пикет!

Эта фотография сделана 4 июня 2019 года. Мы, ФБК, собрались на крыше какого-то здания в Южнопортовом районе Москвы, чтобы отметить день рождения Алексея Навального.

Тогда мы еще не знали, что уже в это времяЕщё Навального преследует банда убийц-отравителей из ФСБ, что через пару лет нашу организацию признают экстремистской, нас всех пообъявляют иноагентами, кого посадят, кого выдавят из страны, а Путин развяжет кровопролитную войну в Украине, прикрываясь рассказами о злых «бендеровцах».

Тогда мы просто наслаждались теплым летним днем и радостью от общения с коллегами, от души поздравляли Алексея и пели в караоке. То время казалось не самым простым для борьбы с коррупцией и ведения кампаний, но, глядя на себя прежнюю, так и хочется сказать «подержи мое пиво, детка, радуйся жизни, потому что через пару лет все станет гораздо сложнее».

Сегодня 4 июня и день рождения Навального, который он проведет в тюрьме как и предыдущие 500 дней. Я желаю ему стойкости и здоровья. Ума, совести и упорства Алексею не занимать.

Надеюсь увидеться на свободе как можно скорее.

#свободуНавальному

500 дней в тюрьме. Ужасающе много

«Почти перестали», но немножечко еще умирают? Как можно вообще использовать такую лексику? Каждый солдат — чей-то сын, муж, брат. А для Минобороны это расходный материал, которого может быть меньше или больше.

А по существу заявления: этого подонка можно за фейки привлечь.

Татьяна Навка: «Если Загитова стала олимпийской чемпионкой, то у нее получится быть депутатом»

Еще один ручной спортсмен/актер/певец в бешеном принтере нужен Кремлю. А народу она там зачем?

Каждый раз спортсмен приходит в Госдуму на теме «поднимем российский спорт!», а заканчивается все голосованием за обнуление Путина и поднятие пенсионного возраста. На спорте пилят большие дяди, прикрываясь именами талантливых спортсменов.

Канада ввела новые санкции в отношении 22 граждан России. Среди них Алина Кабаева. Это правильно. Почему Кабаева заслуживает их: youtu.be/4pIGZspbelo

На Навального завели новое дело — за «создание экстремистского сообщества». Ему грозит еще 15 лет тюрьмы.

Вернее не так: трусливый бункерный дед жутко боится конкуренции на выборах и поэтому дал указание завести еще одно дело на Навального.

Свободу Навальному!!!

Рогозин попросил напечатать триллион рублей для «Роскосмоса» - The Moscow Times

Заработать? Нет! Напечатать. А потом разворовать. На дворец не хватает, Димка?



Шевчук — национальное достояние России. Как можно вообще на этого человека переть. Зубы обломаете

Вчера новый глава МЧС Александр Куренков впервые появился на публике. «Проект» вырезал его речь. Предлагаю вам ее послушать. Это нечто, конечно.

Карьерная лестница этого человека выглядит так:

учитель физкультуры
⬇️
охранник Путина
⬇️
глава МЧС

Отрицательная селекция во всей красе.

Путин впервые поговорил с ранеными военными. Для телевизионной картинки выбрали людей покрасивее и постарше. Тех, у кого оторвало ногу или руки, решили не показывать. Не стоит портить видео президенту. Война -- это же не про уродство, смерти и разрушения, правда? (Сарказм)

Казачий хор, биск из раковых панцирей и другие развлечения российских чиновников: https://youtu.be/8cg_R1WnWm8

Война войной, а фуршеты у российских чиновников по расписанию!

Покопались в госзакупках и показываем вам, на что тратятся налоги. Например, на раковые шейки с соусом из крабов, фромаж и тартинки с телятиной.

Подробно рассказываю в новом видео:

Власти острова Джерси начали расследование в отношении активов Абрамовича — The Wall Street Journal со ссылкой на источники.

Абрамович — архитектор путинской кровавой и коррупционной системы. Надеюсь, расследование не заглохнет и приведет к результату.

Навальный сегодня на суде:

«Ваше время будет не всегда и ваше время пройдет. Вы все потерпите историческое поражение»

Алексею отклонили апелляцию: приговор в 9 лет колонии строго режима. Больше, чем за убийство
#freeNavalny

Сотрудник постоянного представительства России при ООН Бондарев:

«Те, кто задумал эту войну, хотят только одного — остаться у власти навсегда, жить в помпезных безвкусных дворцах, плавать на яхтах, по тоннажу и стоимости сравнимых со всем Военно-Морским флотом России»

«Сегодня МИД не занимается дипломатией. Он сеет ложь, разжигает ненависть и войну. Дипломатия обслуживает частные интересы узкого круга лиц, которые не имеют ничего общего с настоящими потребностями российского общества.»

Какие правильные слова. Экстремистские даже😏

Пишут, что сын Жириновского Игорь Лебедев (был депутатом Госдумы с 2000 по 2021 год!) сменил имя, фамилию и даже отчество и теперь он Давид. Хочет обойти санкции и летать в Европу, где у семьи Жириновского есть дорогостоящая недвижимость. Ловко они это придумывают!

Мое подробнее видео про Жириновского и его недвижимость:

В Дагестане на последнем звонке выпускница выкрикнула: «Нет войне! Свободу Украине! Путин — черт!»

Смелая и крутая.👍

Как-то так

Питер. Концерт. Весь зал скандирует «Х** войне!»

Шевчук взял статью 51 Конституции (отказ от дачи показаний). Дожили и до такого

Новая внучка Путина, суд над российским военным, наказания за правду о войне https://youtu.be/CQIrOZ7ECFo

СМИ пишут, что я теперь ещё и арестована заочно. Создала экстремистское сообщество🤘 Это означает, что я должна 2 раза в год на сессию в тюрьму приезжать? На очное баллов не хватило (

Пропагандисты: наказать или простить?

Дебаты уже начались: https://youtu.be/sy6CEE0-JrA

«Родина — это не жопа президента, которую нужно все время целовать», — Юрий Шевчук на концерте

Памфилова встретилась с делегацией членов ЦИК Беларуси. Очень важно было обменяется опытом удаления наблюдателей с участков, переписывания протоколов и недопуска на выборы оппозиции. Молодец, Эллочка-людоедочка, хороших друзей себе нашла

Песков заявил, что российские пропагандисты нуждаются в поддержке. А российские больницы в поддержке что, не нуждаются?

Никто не сомневался, что Путин знает, что ведет страну к изоляции, нищете и бесправию. Уже 22 года. Просто сейчас это стало очевиднее для тех, кого раньше очаровывали рассказы про «все должно быть в рамках закона» и остальное вранье

Вау. Прислали документ: руководство «Россети Северо-Запад» пишет о диверсионно-террористических актах на объектах электроэнергетики и что работники выражают протест в связи с войной

Новосибирск. На «корыте» гордо красуется путинская z-свастика

Сегодня попытки поджога военкоматов сразу в 3 регионах: Ростовской, Рязанской областях и Волгограде. Привет всеобщей мобилизации от мужчин России.

Давайте признаем честно: искусство не может быть вне политики, искусство не может и не должно игнорировать войну и российская пропаганда сама долгое время политизировала конкурс Евровидение, теперь же обвиняет в этом Украину.

Вечер в хорошей компании

Великобритания ввела санкции против Алины Кабаевой и других людей из ближнего круга Путина: https://www.gov.uk/government/news/uk-sanctions-the-shady-network-funding-putins-lavish-lifestyle

Правильное решение.👏Ещё Ждем остальные страны!

Почему Кабаева должна быть под санкциями, рассказывала подробно здесь: https://youtu.be/4pIGZspbelo

Провела эфир, теперь идут комментарии: «Почему вы сказали, что Овсянникова сделала поступок, а Тинькову задаете вопросы?»

Потому что наблюдая за действиями и риторикой обоих, первой я лично верю, а второму —Ещё нет. Овсянникова признала ошибку публично, логична и последовательна, всеми своими действиями показывает пример пропагандистам. Тиньков говорит одно, потом другое, потом третье и все в противоречии друг другу, на отдельные вопросы юлит. Крутой бизнесмен, не спорю, здесь только восхищение. Болезнь — жалко, никому не желаю такое пережить. Но он публично говорит на миллионную аудиторию критически вредные вещи а-ля «россияне не хотят демократии» и с этим можно и нужно спорить. Потому что это не так.

В эфире сегодня было много тем, а кроме Овсянниковой был Дмитрий Потапенко (говорили обо всем: от дефицита на бумагу до 90-х и поспутинской России), Владимир Осечкин (про колонию Навального), Михаил Крутихин (про нефтегазовое эмбарго).

Смотреть запись можно здесь, скоро таймкоды ещё прикрутим: https://youtu.be/2Z-LNOdzCxY

Буду сегодня в эфире «Навальный LIVE» подробно говорить о последний новостях и войне, конечно. А гостями у меня будут Владимир Осечкин, юрист Марк Фейгин, журналистка Марина Овсянникова, экономисты Дмитрий Потапенко и Михаил Крутихин.

Смотрите в 20:00: https://youtu.be/2Z-LNOdzCxY

Чем известен Медведчук, как он связан с Путиным, какое влияние он оказывал на политику Украины и какими методами он «заработал» себе многомиллионное состояние.

Рассказываю подробно: https://youtu.be/6rkwzfdYzoY

Виктор Медведчук | Кум Путина https://youtu.be/6rkwzfdYzoY

Вот на фоне такой разрухи праздновали День Победы в поселке Лесной Челябинской области. Видимо, все остальные места в поселке выглядят еще хуже… зато под присмотром «Единой России»🤦‍♀️

На Илью Яшина составили 4 (четыре!) административных протокола по статье о «дискредитации армии». Ему грозит крупный штраф и потенциально уголовная ответственность.

Считаю Илью принципиальным и смелым политиком. Его преследование — вопиющее политическое давление.

А дорогу кто разбомбил? Снова НАТО?

Переговоры между Украиной и Россией. Празднование 9 мая. Азовсталь и остров Змеиный. Санкции и действия Запада.

Обо всем этом говорили вчера подробно с Михаилом Подоляком: https://youtu.be/EEPdZtqjOcc

❗️125 человек задержали в России во время празднования Дня Победы — ОВД-инфо

Из них 82 человека задержали за антивоенные лозунги. Задержаны за антивоенные лозунги 9 мая!!! Совсем с ума сошли!

⚡️9 МАЯ: ПОСЛЕДНИЙ ПАРАД ПУТИНА? https://youtu.be/EEPdZtqjOcc

Через 10 минут начинаем прямой разговор с Михаилом Подоляком. Свои вопросы присылайте в чат прямой трансляции!

Сотрудники Ленты.ру устроили демарш и опубликовали впервые за долгое время правду-матку. Достойно

9 мая. Праздник со слезами на глазах. День памяти и скорби. Этот день не имеет ничего общего с путинскими Z-свастиками и с тем, чтобы заставлять детей в школах и детсадах слушать рассказы про "нациста"Ещё Зеленского.

Это День Победы наших бабушек и дедушек. Путин пытается присвоить победу наших предков себе, но это они — герои, а он — просто трусливый бункерный дед с имперскими замашками. Маньяк, опозоривший нашу страну и сделавший Россию страной-агрессором.

На видео обращение ветеранов ВОВ к убийце с просьбой не убивать еще больше людей в Украине. Боюсь, что их не услышат. На людей, на ветеранов Путину всегда было плевать.

Для меня 9 мая всегда был важным семейным днем, начиная с детства. Помню, как раздавали цветы ветеранам, как мой дедушка, прошедший войну, получивший осколочные ранения, но выживший, цитировал Теркина наизусть, как собирались вместе за одним большим столом всей семьей, чтобы почтить память. Спасибо вам, мои любимые. Вечный почет.

Видела много хвалебных речей в отношении Жириновского, поэтому сделали ролик о том, кем Вольфович был на самом деле и как ему удалость стать политическим долгожителем.

Разобрала долгий политический путь Жириновского в мельчайших подробностях:

👉https://youtu.be/OaP8Nx85OEY

❗️Рассказываю о массированной пропаганде войны в школах. Это не перегибы на местах, это планомерная промывка мозгов: https://youtu.be/4vml6kvB9Eg

А также запустила сайт с советами родителям, школьникам, студентам и преподавателям, как с этим можно бороться: https://netpropagande.com

«Главная проблема в том, что люди, которые должны принимать таблетки, принимают законы» — из комментариев к моему новому видео: https://youtu.be/4vml6kvB9Eg

Власти Италии арестовали путинскую 140‑метровую яхту «Шехерезада»

🎉🎉🎉

По данным Forbes, более 40% из 111 миллиардеров, родившихся в России, имеют хотя бы один паспорт другой страны (у 6% — два и более). Почти у половины из 35 подсанкционных бизнесменов есть двойное гражданство.

Но их нет в списке иноагентов, а я есть🤔



Признали иноагентом😂

4 уголовных дела, 2 приговора (с заменой по обоим на реальный срок), нахождение в списке террористов-экстремистов, попытка убийства мужа за антикоррупционные расследования, участие более чем в 10 обысках (сбилась со счета на 11-ом), минус 34 млн рублей на счетах в России и тут Минюст вручил мне новую медаль: статусЕщё иноагентства!

Кабаева рожает детей Путину в Швейцарии, чиновники и депутаты до санкций не вылезали со своих вилл на Сардинии и Лазурном берегу, а «иноагенты» я, Волков и ещё теперь Вова Милов. 🤷‍♀️

ДАННОЕ СООБЩЕНИЕ (МАТЕРИАЛ) СОЗДАНО И (ИЛИ) РАСПРОСТРАНЕНО ЛИЦОМ, КОТОРОЕ ПО ТРАДИЦИИ ШЛЕТ МИНЮСТ, ПУТИНА И ПРОЧУЮ НЕЧИСТЬ НАФИГ

Ветерану принесли в подарок фляжку, водку и открытку от губернатора. Все сняли на видео для отчета. Бессовестные твари пиарятся на старом больном человеке. Могли просто по-человечески поздравить? Могли. НоЕщё сделали из этого позорное видео. И все у них так: на людей плевать, лишь бы начальник похвалил и не отлучил от бюджетной кормушки.

Сейчас многие россияне, бежавшие от уголовок и преследования в России, не могут получить рабочую визу или открыть счет. На этом фоне странно, что санкции не затрагивали Алину Кабаеву. Она должна быть под санкциями всех цивилизованных стран. Включая Швейцарию.

❗️Европейский союз может ввести санкции против Алины Кабаевой

Об этом пишет Bloomberg: https://www.bloomberg.com/news/articles/2022-05-05/eu-seeks-to-sanction-ex-gymnast-closely-associated-with-putin

Недавно яЕщё подробно рассказывала, почему против Кабаевой должны быть введены санкции и призывала ЕС сделать это: https://youtu.be/4pIGZspbelo

Российского солдата заставили фотографироваться с открыткой «Единой Россией» и бутылкой подсолнечного масла?

10 соток под огороды. Экономический рывок Путина

Евгений Чичваркин про Олега Тинькова, бизнес в России и поражение Путина https://youtu.be/L2P-arrYc-Y

Прямой эфир в 21:30 сегодня!

Путин бомбит чужую страну, грозит НАТО, рассказывает про ядерную войну. Тем временем у нас снова ужасающих масштабов лесные пожары. Ниже карта по пожарам в Сибири и на Дальнем Востоке

Отличный эфир вышел с экономистом Олегом Ицхоки про:
— сценарии развития ситуации
— курсы валют
— эмбарго на нефть и газ
— резервы России
— потенциальный рост безработицы и что в этих условиях будет делать путинское правительство

👉 https://youtu.be/P_UzyBX-nMw

Будущее России: случится ли распад страны? Что будет с экономикой дальше? Когда введут эмбарго на газ? https://youtu.be/P_UzyBX-nMw

Обо всем поговорим с профессором экономики Олегом Ицхоки сегодня, в 20:30!

МИД Израиля вызвало для разъяснительного разговора российского посла после слов Сергея Лаврова о том, что «у Гитлера была еврейская кровь» и что «самые ярые антисемиты, как правило, евреи»

Разругаться с ещё одной страной на ровном месте — мастерство дипломатии!👍

Новая «рыбка» Дерипаски. И при чем здесь Лавров? https://youtu.be/dnsU05pE4Vc

Не понимаю, почему Киркоров сравнил Симоньян с похабной бабкой. Похабная бабка по сравнению с Симоньян — само воплощение изящества и интеллигентности.

А также умиляет, как Симоньян провозгласила сама себя представителем русского народа. Русский народ тебе лично уже в лицо плевал, буквально. Сама же рассказывала :)

👍

Вот так маленьких детей заставляют репетировать роль могил (!!!) погибших к 9 мая

40 дней как убили нашу подругу и журналистку Оксану Баулину. Пусть земля будет пухом…

#freeNavalny

Приезд Анджелины Джоли во Львов так сильно взволновал всех путинских прихлебателей, что Дмитрий _ давайте раскрасим все оставшиеся ракеты под хохлому и заживем _ Рогозин аж целый стих сочинил. Готовый путинский министр культуры, не меньше

Студенты Уральского федерального университета массово уходят с лекции о вреде Украины и НАТО

Подписчик прислал видеозапись, где прекрасно видно отношение студентов к пропагандистскому бреду: https://t.me/TeamSobol/4831

Пишут, что Лавров в интервью китайскому агентству Синьхуа рассказал, что во время переговоров помимо прочего обсуждается отмена санкций.

Как же так, а где «санкции нам только на пользу»?

467 тысяч $ и 87 тысяч € обнаружили у домработницы кума Путина Медведчука. Обыск у женщины проходил по уголовному делу о финансировании свержения конституционного строя

Полмиллиона долларов у домработницы! Просто представьте объемы финансирования Медведчука нашими налогами

Прямо сейчас на моем канале идет обсуждение пропаганды в школах с Тамарой Эйдельман и Артемом Соловейчиком.

Подключайтесь к нашему эфиру: https://youtu.be/FzacdQZsG8o

ПРОПАГАНДА В ШКОЛАХ. ЧТО ДЕЛАТЬ?

Через 15 минут начнем прямую трансляцию обсуждения: https://youtu.be/FzacdQZsG8o

Путинская Россия 2022:

Facebook — экстремистская организация, знаток «Что? Где? Когда?» — уголовник, реабилитирующий нацизм. И только Кадыров — герой России, а Пригожин — талантливый бизнесмен.

Возбудили уголовное дело на главу муниципального округа в Москве Елену Котеночкину и муниципального депутата Алексея Горинова, последний был задержан по уголовному делу, следствие будет выходить с требованиемЕщё его ареста и помещения в СИЗО. Якобы они распространяли «фейки» о российский армии.

Это давление на избранных представителей москвичей за их антивоенную позицию. Острастка для других региональных и местных депутатов.

Ни Котеночкина, ни Горинов не совершали никаких преступлений, все последние годы бились за интересы москвичей, помогали им с отстаиванием прав по капитальному ремонту и с другими вопросами.

На этом фоне Собянин опять будет прикидываться ветошью, держать свечку рядом с Путиным и рассказывать о велодорожках, пока настоящие представители москвичей преследуются силовиками.

Эстонские власти изъяли кокаин на полмиллиарда евро.
«Груз корабля составляли контейнеры, страной назначения большей части которых была Российская Федерация»

Какая печальная новость для Марии Захаровой



Увидела в сети отчеты о «материальной помощи» вдовам «героям Новороссии». 10 000 рублей за смерть мужа. Это же 133 доллара, какая жесть.

Звезды ТНТ, хватит молчать. Сабуров, Воля, Мартиросян, Щербаков https://youtu.be/tLCWFuUSZx8

«Дурка набирает обороты, ни развития, ни перспектив, а так хочется пожить в нормальной стране и гордиться ей». Согласна.

Украина предлагала «пасхальное перемирие». Путин наплевал на предложение. И вчера в Одессе от российского обстрела погибла эта молодая женщина и ее трех месячный ребенок.

Соболезную горю каждой семьи. Мы все обязаны сделать все возможное, чтобы остановить эту войну.

Венедиктов, Волков, Вахштайн, Пархоменко, Невзоров в списке новых иноагентов. Список лучших людей по мнению государства пополняется регулярно

Басманный суд отправил Владимира Кара-Мурзу в СИЗО до 12 июня. Сволочи

Владимиру Кара-Мурзе грозит до десяти лет колонии, следствие просит о его аресте в рамках возбужденного уголовного дела.

Пытались убить 2 раза, подорвали здоровье, теперь хотят посадить. Владимир — настоящий патриот России, принципиальный и упертый. Свободу!

⚡️Рассказываю подробно про политическую карьеру Кабаевой (Госдума, общественная палата, Национальная Медиа Группа) и почему она должна быть внесена в санкции:
https://youtu.be/4pIGZspbelo

Фото дня. Путин, вцепившийся в стол и не отпускавший его на протяжении всего разговора с Шойгу

В Москве второй день снимают с показов спектакли Юлии Ауг. «Тараканам» не дали провести даже прощальный концерт. Face — иноагент. Путин хочет оставить страну наедине с Басковым и Киркоровым

Константинов из Крыма предлагает скинуться деньгами на строительство нового крейсера Москва. Давайте построим за народные деньги, пишет. Как Украину бомбить, народ не спрашивали. Ну пусть чиновники и пропагандисты и скидываются! Могут еще у Киркорова и Газманова деньги попросить.

Рабочая почта Госдумы была на gmail.com Ругают Запад по телевизору, скупая виллы на озере Комо, рассказывают про импортозамещение, стоя в пуховике Loro Piana. Ну вот и все у них так.

Путин продолжает извращать психику подросткам. Школьное задание по английскому, Красноярск. Прислал подписчик

Через час проведу прямой эфир, где поговорим об отношениях России и Запада: почему все пришло в эту точку, о действиях Запада, Путина и что будет дальше.

Владимир Милов, Максим Миронов, Екатерина Котрикадзе.

Смотреть: https://youtu.be/QooJfbTc2SQ

У Пескова VPN, Рогозин и Миронов пишут в заблокированный твиттер, Захарова — в экстремистский фейсбук, а иностранный агент все равно ты

Как это Дудя еще так поздно внесли? Он же по хтони мотался и с человеческими условиями сравнивал. Это сразу на 10 лет тянет по нынешним временам

Дудь, Доброхотов, Шульман признаны иностранными агентами. Талантливые и умные силовикам не нужны, им нужны лояльные и с мозгами как у Симоньян.

Все трое — красавчики!

700 тысяч за 3 часа. Всем интересно, кто кого там сожрал или намеревается. Реалити шоу, которое мы заслужили https://youtu.be/bbS5a6rpOBc

Крейсер «Москва» затонул, официально подтвердило Минобороны РФ

Кучу денег из российского бюджета Путин, послав на войну, отправил на дно. 750 млн долларов — это сколько непостроенных школ и больниц?

Заменили срок на реальный по второму уголовному делу против меня. Высокая оценка моей работы👍

Когда закончится война?

Прямой эфир с Алексеем Арестовичем, через полчаса на моем канале: youtu.be/yHqWGQkGBaE

Геннадий Гудков о зачистках в спецслужбах:
https://youtu.be/X2LNIFunRCQ

А помните как российские власти называли массовыми беспорядками брошенный стаканчик на мирной акции протеста? Так вот теперь они публично одобряют и поддерживают вандализм и мародерства. Рогозин рад, что российские солдаты украли колеса от Tesla и разбили машину

Юлия Латынина, Михаил Ходорковский, Марк Фейгин и я в прямом эфире: https://youtu.be/yweYv-GzDVs

Отвечаю Дерипаске: https://youtu.be/7JJsxqIspls

Сегодня вечером хотим провести в экспериментальном режиме онлайн конференцию и порассуждать открыто на тему будущего России после войны. Участники: Юлия Латынина, Марк Фейгин, Михаил Ходорковский и я. Модератор: Татьяна Фельгенгауэр

Онлайн, в 20 ч: https://youtu.be/yweYv-GzDVs

К большим деньгам не всегда прикладывается хороший вкус. Не могу остановить кровь из глаз после просмотра интерьеров квартиры любовницы Путина Кривоногих, которую та сдает за 700 тыс рублей (!) в месяц.

Футуристический колхоз или как бы вы это назвали?

Путинская пропаганда заявляет, что мирных людей на ж/д вокзале Краматорска убили сами украинцы своей ракетой.

А теперь смотрите скрины сообщений:

Теперь путинская пропаганда пишет, что это сами украинцы нанесли удар по Краматорску, в результате которого погибло более 30 человек. Буча по их версии — фейк, в Краматорске украинцы сами своих убили, а Путин — миротворец и ангел во плоти. Ложь все более оголтелая

По словам Захаровой украинцы плохие, потому что не хотели делиться борщом. Прикидывается сумасшедшей, чтобы в Гааге пожалели?

Армия мародеров, геноцид украинцев, Жириновский — все https://youtu.be/pp0_caxoyeM

Когда твой любимый стендап комик долго не выпускает видео, приходится нанимать его к себе. Так что теперь на канале «Навальный LIVE» новая программа и новый ведущий: Саша Долгополов!

⚡️Встречайте и смотрите первый выпуск: https://youtu.be/HUCeoC51MXw

Обращение к Дерипаске: «Вините в начале войны двух людей» https://youtu.be/MDOdctJV7ro

Песков назвал жестом добров воли Путина отвод войск из-под Киева. Эту "добрую волю" Путина видел весь мир: убийства, мародерства и изнасилования. А отвели войска из-за военного поражения и желания добиться хоть какой-то победы, на востоке.

Путин — «великий геополитик»

Пропавший во время эвакуации 4-летний Саша из Украины найден погибшим. Ещё один ребенок. Невыносимо.

Тамара Эйдельман: «Теперь все будет определять война и все будет более мрачно»

Подборный комментарий о печальных перспективах, пропаганде в школах и российских учителях:
https://youtu.be/JHxev8YARyY

Буча. Трибунал для Путина

В ближайшее время пройдет пресс-конференция, на которой будет рассказана «истинная природа событий» в украинской Буче — Сергей Лавров.

Как со сбитым боингом и отравлением Навального: будет куча разных версий, треш шапито и забалтывание. Расскажут все что угодно кроме правды.

Каким запомнят Путина в учебниках истории?

Разговор с Тамарой Эйдельман: https://youtu.be/JHxev8YARyY

Это — Даня. Ему 24. Сейчас он в СИЗО-5 города Москвы. Его обвиняют в участии в экстремистской деятельности (как меня, как Лилию Чанышеву) за то, что он был техническим специалистом на YouTube-канале «НавальныйЕщё LIVE». Да-да, вы правильно прочитали. Молодого парня посадили в СИЗО за помощь с ютуб-каналом. Правовое государство и борьба с преступностью выглядят именно так, оказывается.

Поддержать Даню можно, отправив ему открытку или письмо: электронное или бумажное.

Для электронных писем:

Кому: Холодный Даниэль ---, 1997 (отчества нет).
Куда: СИЗО-5 Водник, город Москва.
Где: fsin-pismo.ru

Для бумажных:
125130, г. Москва, ул. Выборгская д. 20 СИЗО-5, УФСИН по г. Москве
Холодный Даниэль, 1997 г.р.

Даню держат в серьезной изоляции, поэтому если не знаете, что писать, рассказывайте новости, например. Да или просто напишите несколько душевных слов.

Свободу Даниэлю Холодному. Алексею Навальному. И всем политзаключенным.

А всем следователям по этому делу — всего самого худшего. Система обязательно вытрет о вас ноги так же, как вы сейчас вытираете свои о закон.

Ужасающие кадры из Киевской области

«Свобода поначалу кажется хорошим обменным товаром. Сначала ее меняют на еду, потом на то, чтоб всегда было не хуже, чем сейчас (стабильность), потом на безопасность и только потом-потом оказывается, что нет ни еды, ни безопасности, ни стабильности, ни свободы» В.Войнович, роман «Малиновый пеликан»

Представитель России просит провести заседание совбеза ООН «в связи с чудовищной провокацией украинских радикалов в Буче».

Это не геноцид, оказывается, а «провокация». Удивляетесь уровню мерзости? Те же люди говорили, что Навальный был отравлен немцами

⚡️Профессор финансов Максим Миронов об эффективности саботажа со стороны генералов и олигархов, выходе России из ВТО и запасе прочности экономики:

https://youtu.be/gEjBgK-c-Ok

Сегодня в 13:00 делаем спецэфир по всем последним событиям: https://youtu.be/gTqyIJmKeDc

В эфире «Навальный LIVE»:

Комитет солдатских матерей России
Антон Геращенко
Линор Горалик
Дмитрий Спирин
Сергей Алексашенко
Геннадий Гудков
Иван Дорн
Михаил Рубин
Алексей Гончаренко

Вчера на антивоенных акциях протеста задержали более 200 человек. Убивать украинцев и разжигать ненависть пропагандой можно, говорить «остановите фашизм» и «нет войне» нельзя. На видео молодых девушек задерживают только за то, что они не смогли промолчать, видя убийства

Еженедельный женский журнал в Испании Mujer Hoy взяли у меня большое интервью: об оппозиции, войне, Навальном и Путине. Читать (на испанском) можно здесь: https://www.mujerhoy.com/actualidad/resumen-revista-sabado-mujerhoy-liubov-20220401102118-nt.html

Вот так выглядит украинская Буча и жилые кварталы после отхода российской армии. Заминированы даже детские площадки. Чтобы дети взорвались, если смогут вернуться в город? «Денацификаторы» хреновы

⚡️Поговорили с Юлией Латыниной о ходе войны, российской армии, которая столкнулась с реальностью, и уничтоженной путинской стабильности

https://youtu.be/jC6Dpp9w3fQ

В России заблокировали сайт «Антивоенного комитета».

Также под блокировку попал размещенный на сайте проект «Ковчег» с бесплатными консультациями людям, покинувшим Россию после начала войны.

Кремлю не нравится, когда кто-то помогает людям, как удивительно!

Через 20 минут начну прямой эфир на «Навальный LIVE»!

В 20:00 будем обсуждать главные темы недели. Гости: предприниматель Евгений Чичваркин, Камиль Галиев, Артемий Троицкий и бывший премьер Украины Алексей Гончарук

https://youtu.be/Cp5gGLw60rA

Гарри Каспаров, про олигархов: «Если бы им сказали, что можно заплатить куда-то, и чтобы этот кошмар кончился, десяток миллиардов набрали бы точно. Проблема в том, что они политические импотенты, они не понимают, как это сделать»

https://youtu.be/x8F3cph-KxI

Гарри Каспаров о поражении Путина, санкциях, реакции Байдена и российских олигархах:
https://youtu.be/x8F3cph-KxI

🤬Дмитрий Потапенко, в интервью:

«Китай — самый большой выгодоприобретатель. Китай в 16 раз мощнее России, российский бизнес для него — это даже не корм, а пыль под ногами. А сейчас ему еще все принесут на блюдечке с голубой каемочкой»

https://youtu.be/0HWbAusHSBE

⚡️Потапенко об экспансии Китая, НАТО, дефиците продуктов, малом и среднем бизнесе
https://youtu.be/0HWbAusHSBE

Так выглядит Мариуполь сегодня.

Я вот совсем запуталась в версиях путинской пропаганды. Если украинцы хотели применить бактериологическое оружие против России, почему они это не сделали, а стали вместо этого бомбить свои же города?

В России мужчинам старше (!) призывного возраста продолжают приходить повестки из военкоматов: «предлагаем вам явиться по вопросам воинского учета»

Отменить Путина. Зеленский о русских. Кадыровцы в Мариуполе https://youtu.be/IlE0VmVlJDk

Важный эфир о прошедших переговорах России и Украины и о том, что происходит сейчас и будет происходить в ближайшем будущем.

«Мы, скорее, склоняемся к выводам, что война будет затяжная. Местные, локальные бои — напряженные, с артиллеристскими обстрелами, со сбросом авиабомб. При которых линия фронта не будет сильно меняться».

В эфире — военный обозреватель и аналитик Руслан Левиев: https://youtu.be/ppN9l1blq88

Кэти Перри прямо со сцены своего концерта послала Путина.

Военнослужащие из Рязани погибли в Украине за имперские амбиции Путина.

Депутатша гордумы единоросска Волкова (в бывшем — уборщица в МВД), дети которой никуда умирать не поехали, пишет: «все они совершилиЕщё высший христианский подвиг»

Высший христианский подвиг — убивать детей на чужой Земле, сбрасывать бомбы на детские садики и драмтеатры? Видимо, заповедь «не убий» Волкова как-то по-своему понимает.



⚡️Подоляк: «Россия потерпит поражение»

https://youtu.be/ohnhcU_MlHw

Важный и интересный разговор вышел с советником руководителя офиса Зеленского.

Депутат районного совета прямо на заседании произнесла антивоенную речь, назвав действия властей «военным преступлением»

Нина Беляева депутат Семилукского районного совета Воронежской области: «Я считаю то, что происходит, военным преступлением».

«Ответственность, которая лежит на тебе за преступления твоей страны, прямо пропорциональна твоим инструментам, возможностям и ресурсам».

На моем канале вышло интервью с комиком Сашей Долгополовым: https://youtu.be/LccpaGmy5Do

Журналистка The Insider и наша бывшая коллега Оксана Баулина погибла под обстрелом в Киеве при выполнении редакционного задания. Она снимала разрушения после обстрела российскими войсками Подольского района столицы и попала под новый ракетный обстрел.

Невероятный ужас. Оксана…

А у меня ПОДАРОК для Дмитрия * еду в окоп с 2014 года, никак не доеду * Рогозина! Интервью с американским астронавтом Скоттом Келли.

О космосе, взаимодействии России и США и, конечно, путинской войне в Украине
https://youtu.be/5tj4CbJupfQ

«Война не нужна России». Соболь, Ходорковский, Чичваркин, Гуриев и др. выступают против войны!
https://youtu.be/i_wdpMN-S8o

То, что творилось в колонии в Покрове не является ни судом, ни правосудием. Судья, прокурор, следователи все работали в одной связке, контролируемой администрацией президента. Уверена, срок Навальному назначилЕщё лично Путин. Он ненавидит его за смелость и твёрдые принципы.

Прямо сейчас Алексея Навального признали виновным в мошенничестве и оскорблении судьи. Наказание: 9 лет лишения свободы в колонии строгого режима. ПОЗОР

Навальный явно спокоен при чтении приговора. Железной силы воли человек. Нет никаких сомнений, что ни один довод защиты судья не учтет и зачитает ровно то, что ей скажут из путинской администрации. Это не правосудие, это позор. Видео: «Медиазона»

Когда Синдеева написала письмо Канделаки, Симоньян и Захаровой, я подумала «Ну, зачем? Это же ровно тот случай, когда им хоть с** в глаза…» Так оно и вышло. Ни души, ни совести там давно нет, просыпаться абсолютно нечему. И сегодня Канделаки ожидаемо оказалась Канделаки: написала ответное публичное письмо Синдеевой. Как и обычно, много букв, мало смысла. Упомянула Ригу, Тбилиси, Босфор. Но промолчала про Украину, про смерти и ежедневные убийства. Нет у нее чувства вины, Наташ. И ничего человеческого тоже нет.

Борис Ромащенко, переживший заключение в нацистских концлагерях, погиб в Харькове

Как сообщает управление мемориальными комплексами Бухенвальд и Миттельбау-Дора в твиттере, в эту пятницу во время ракетногоЕщё обстрела Харькова российскими военнослужащими погиб Борис Ромащенко, переживший во время Второй мировой войны заключение в концлагерях Бухенвальд, Дора, Бергер-Бельзен и Пенемюнде. В последние годы в качестве вице-президента международного комитета мемориального комплекса Бухенвальд, Ромащенко активно участвовал в образовательных программах и рассказывал о своем опыте в нацистских концлагерях.

Ужасная субьба: пережить концлагеря Гитлера — и быть убитым путинскими бомбами.

Митинг советских матерей около Красной площади в Москве, 24 декабря 1990 года. Около 6 000 человек погибли в 1990 году во время службы в советских вооруженных силах.

Где матери погибших солдат на войне в Украине сейчас? Верят пропаганде про «спецоперацию»? Не молчите!

Смелая девушка на Чистых прудах в Москве. #нетвойне

«Мы ругаемся между собой, когда выбираем президента и депутатов. Но когда к нам пришел русский оккупант — мы объединились на 100%».

Глава Николаевской областной администрации Украины Виталий Ким о последствиях войны для россиян и украинцев: https://youtu.be/NfDjfaKntLE

Лавров заявил, что политику Зеленского сложно воспринимать всерьез: жизнь доказывает, чего стоит его слово

Смешно слышать от создателей «пока я президент, пенсионный возраст не будет повышен», «их там нет», «купили форму в военторге», «Россия никогда не нападет на Украину».

Путин не изменяет себе — в Лужниках он появился в пуховике Loro Piana за 1,4 миллиона рублей

Неплохо было бы начать российское импортозамещение с импортозамещения гардероба Путина.

Дмитрий Быков: «Русский фашизм явил свой лик» https://youtu.be/r3y3w4plYtw

Три недели войны: Путин убивает детей, полки пустеют, предатели в Кремле https://youtu.be/CivdMs610h8

Очень живой и душевный разговор Зеленского с освобожденным мэром Мелитополя Иваном Федоровым. Ужасные нацисты почему-то не бросили своего и говорят между собой по-русски. Украинские СМИ пишут, что похищенного мэра обменяли на 9 российских солдат-срочников 2002-2003 года рождения

Путин: «Ключевую роль в преодолении текущих проблем экономики должен сыграть частный бизнес»

Значит ли это, что скоро начнутся блокировки СМИ, которые откажутся вместо «дефолт» и «кризис» писать «текущие проблемы экономики»?

«Это катастрофа. Режим показал свое лицо»:
https://youtu.be/_LS-xz1d7-0

Профессор экономики Калифорнийского университета Олег Ицхоки дал мне комментарий с оценкой событий. Кратко: все очень плохо, Россия изолируется и становится изгоем.

Разве наша армия воюет, а не проводит денацификацию? Какая крамола, Дмитрий! Кстати, когда вы в окоп? Обещали еще в 2014 и все никак не соберетесь. Вы так отважно воюете в заблокированном твиттере, пока молодые пацаны гибнут на этой бессмысленной войне.

Эфир Владимира Милова:

Россия против войны

Личный враг Кадырова:

— Кадыров пиарится на войне в Украине

— в военных действиях кадыровцы практически не принимают участие, они нужны на захваченных территориях, чтобы «наводить порядок»: пытать и унижать людей

Разговор полностью: https://youtu.be/DwDunitPVEA

Фейки о войне: о чем врет пропаганда https://youtu.be/xqq1imrddWU

Мы обязаны остановить войну https://youtu.be/5xI9Dm4wkfU

«Исторический шанс стать свободными»: как россияне могут остановить Путина
https://youtu.be/JiB_i8LUBNI

Экономический рывок Путина. Помню, как в 90-ые наша семья получала гуманитарную помощь от другой обычной семьи из бывшего ГДР. Конфеты, одежда, резинки для волос. История с дефицитом повторится, только теперь желающих присылать гуманитарную помощь россиянам не будет.

Генпрокуратура РФ просит суд признать Meta (Facebook, Instagram, WhatsApp) экстремистской организацией и запретить её деятельность в России

Была бы возможность, Путин и Цукерберга бы в колонию в Покрове отправил. Какой сюр

Навальный на «суде» в покровской колонии сейчас:

«Сначала я сидел по 10 суток, потом по 15, потом по месяцу, по два. Потом меня осудили. Потом посадили брата. Это развивалось логично — меня попытались убить. Теперь посадили. Но я не перестану. Я не соглашусь с этой властью. И главное — я не один такой»

«Если искать что-то хорошее в этом драматическом пейзаже, то это, пожалуй, то, что своей чудовищной агрессией Путин резко ускорил движение исторического времени. Мы присутствуем при агонии путинского режима»

https://youtu.be/8C1CVnAz-Zw

Гибель экономики, бесчеловечная пропаганда, зверства российской армии https://youtu.be/VE6DtG72O-8

Поддержать YouTube-канал «Навальный LIVE»:

Btc: bc1qyxap9djvem9qmzcrfg2t8en0laqd4cxqwkjrkf

ETH: 0x11E01A2CdB361581aF7191427B90BC2ebEe7544F

Как Россия проигрывает войну | Спецэфир

Захарова, официальный представитель МИД, в радиоэфире рассказала, что Путин начал войну, чтобы остановить биолаборатории США на территории Украины. Не шутка.

Согласно цитате Риа новостей, Захарова: Есть прямаяЕщё угроза России от Вашингтона. В Украине действовали пункты американских военных экспериментов в биологической сфере. Поэтому «операция» была экстренной.

Жду, когда Лавров начнет рассказывать, что Земля плоская, а ВИЧ не существует.

Центробанк запретил банкам обменивать гражданам наличные рубли на валюту. Получить на руки иностранную валюту смогут лишь владельцы валютных счетов и то только в долларах и в ограниченном объеме.

О приостановке работы в России сообщила аудиторская компания Ernst & Young.

Макдональдс также сообщает о приостановке работы в России.

И подобные сообщения идут одно за другим. Это не только бизнес уходит, но и рабочие места. Сколько россиян великий геостратег и «миротворец» Путин оставит без работы?

Важный проект, по которому каждый желающий может позвонить на случайно выбранный российский номер и рассказать правду о войне в Украине: https://callrussia.org/ #нетвойне

По 8 марта. Никакого праздничного настроения нет и в помине.

Adidas до конца недели закроет все магазины в России, онлайн тоже. Абибас из 90-х снова в моде?

«Единая Россия» предложила национализировать производства компаний, ушедших из России

Заявил об этот тот самый сраный Турчак. Цитирует его ТАСС. То есть это не шутка, а реально выдвинутое предложение.

Только вчера в моем эфире на «Навальный LIVE» профессор экономики и международных отношений Принстонского университета и Калифорнийского университетаЕщё Олег Ицхоки сказал, что национализация — наиболее вероятная мера в ближайшее время.

То есть правительство будет не только воровать технологии, но и напрямую грабить чужой бизнес. Но воровать — не управлять, не строить и не развивать. Это силовикам под силу примерно так же как козе играть на баяне. Та же Икеа: ну вот национализируют, а продавать-то что там будут? Табуретки из Люберец?

«Яндекс» объявил, что Совет директоров компании покидают Эстер Дайсон и профессор финансов Высшей школы бизнеса Стэнфордского университета Илья Стребулаев.

Из-за Путина пострадает весь бизнес. Он его не строил, но он его разрушит. Чужое не жалко

«Это не война России и Украины. Это война Путина со всей цивилизацией».

Евгений Чичваркин и Любовь Соболь в прямом эфире: https://youtu.be/XaE5JCyFrt0

Путин продолжает убивать. Соболь, Левиев, Чичваркин, Наки, Фельгенгауэр и другие

Минобороны Украины: «В Ростове-на-Дону развернули штаб ЧВК Вагнер»

Напомню, что официально в России наемничество является уголовно наказуемым деянием, но кого это останавливает, правда?

Говорят, по российскому телевидению всерьёз озвучивают мнение, что надо замочить команду Навального и будет порядок.

Путинское правовое государство оно такое

Кадыров предложил Зеленскому передать власть Януковичу.

Видимо, Янукович и правда где-нибудь в подвале в Минске сидит и ждет отмашки Путина. Насколько надо не понимать украинцев, чтобы считать, что они будут рады видеть бежавшего вора Януковича?

Владелец бренда Zara компания Inditex прекращает торговлю в России, закрывает магазины и онлайн-торговлю.

Помню, как в 90-ые покупали дешевую одежду на вьетнамских рынках в Москве. Видимо, у нового поколения детей будет тот же опыт

Украинский депутат Гончаренко показал приказ из Минобороны РФ:

войска забрасывают в Украину без документов и жетонов, чтобы их личность не смогли установить или опознать через сервис «Ищи своих», а захоранивать будут в братских могилах. Какой ужас.

Компании продолжают уходить из России:

Samsung объявила, что останавливает поставки своей продукции, включая микрочипы, на российский рынок.

Coca Cola и Danone заявили о выходе из российского рынка.

Ставьте VPN себе, своим родственникам и коллегам! Серьезно! Научился сам? Научи соседа!

Радиостанция «Эхо Москвы» сообщила, что вынуждена «удалить все корпоративные аккаунты соцсетей и отключить сайт».

Все, что строилось годами, Путин разрушил за пару дней.

Также будет и с российским бизнесом, и с привычной жизнью людей.

Бункерный кгбшник ничего сам построить не в состоянии, но разрушает то, что так долго строили талантливые люди по всей стране. Настоящий враг России

Путинская война, дефолт экономики, убитые российские солдаты
https://youtu.be/Qo3fP4mfzUE

Пишут, что Ксения Собчак (помогала Путину с «избранием» в 2018 году) покинула Россию. И семьи российской элиты разлетаются из России, кто в ОАЭ, кто в Израиль. Как же так, Ксения? Ещё каких-то пару недель назад вы писали, что Путин зрелый и адекватный политик.

«Весь батальон лег, вообще все»: пленные солдаты звонят близким
https://youtu.be/nYyEA8xvOko

Это не наша война, она нам не нужна, она нужна Путину. Его дети и дети его друзей во дворцах живут, а помирают обычные пацаны, которых Путин бросил в пекло

«Украина… как же нам горько» Написала жена Эрнста в инсте в то время как ее муж продолжает помогать Путину убивать украинцев и даже с поста не ушел. Вот это уровень лицемерия! Прорекламировать ювелирку в посте при этом она не забыла.

Обещают много, потому что их там убьют и платить не придётся

Промывание голов детям планируется по всей стране. Берегите своих детей! Кто кроме вас научит их добру и объяснит, что убийства и война — это абсолютное зло, которое нельзя ничем оправдать? #нетвойне

Учителя, саботируйте.

Дети-сироты прячутся в подвале от путинской «демилитаризации». Путин — фашист и убийца. Нет войне!

Песков: «у нас же с вами пока ничего не произошло»

Тем временем тысячи российский солдат умерли, а сайты ТАСС, Коммерсанта, Известий и других российских СМИ выглядят сейчас так:

Христо Грозев о потерях российской армии и угрозе ядерной войны

«То, что здесь происходит — пи**ец полный. Там по нашей бригаде 200-ых очень много.»

Аудиосообщения из чатов Росгвардии

#нетвойне

Четвертый день путинской войны: угрозы Кремля, переговоры Зеленского и Лукашенко, новые жертвы: https://youtu.be/3qnL3Qftmhg

Боты пишут под постом с цитатой убитого 7 лет назад Немцова «а чего же он молчал 8 лет?»

Идиоты.

«Это дефолт.»

Михаил Ходорковский о войне Путина:

Война Путина с Украиной

Вышла в эфир «Дождя», чтобы призвать матерей российских контрактников и срочников не молчать. Ваших детей не заменят ни деньги, ни Путин.

Война в Украине. Взрывы и стрельба в Киеве и других городах. Санкции: https://youtu.be/VppOn2ylhs8

Мое обращение к матерям солдат:
https://youtu.be/29vChRo3lTk

Мы все не имеем право молчать в эти дни. Что еще должно случиться, сколько людей должно умереть с обеих сторон, чтобы мы, граждане России, громко заявили – мы не хотим, чтобы наши дети умирали и убивали других!

Сейчас самое время объявить импичмент президенту и закончить эту бессмысленную войну.

Пока Минобороны России утверждает, что никаких потерь нет (буквально бросают своих по канавам), украинские власти просят Красный Крест помочь вывезти тела погибших россиян в Россию. Просто нет слов. Путин - убийца и украинцев, и россиян.

Ссылка на видео обращения: в комментарии

Депутат Верховной Рады Алексей Гончаренко о войне Путина против Украины: https://youtu.be/VScRx27qhPk

Пока Минобороны России утверждает, что никаких потерь нет (буквально бросают своих по канавам), украинские власти просят Красный Крест помочь вывезти тела погибших россиян в Россию. Просто нет слов. Путин - убийца и украинцев, и россиян.

Депутат Верховной Рады Алексей Гончаренко о войне Путина против Украины: https://youtu.be/VScRx27qhPk

Сильно говорит. Находится в Киеве и бежать не собирается. Как думаете, хоть один единоросс будет так защищать страну в случае опасности?

Рогозин: Если заблокируете сотрудничество с нами, кто спасет МКС от неуправляемого схода с орбиты и падения на территорию США или Европы?

Маск: Space X.

Роскомнадзор потребовал удалить материалы «Новой газеты», «Медиазоны», «Дождя» и других СМИ за то, что происходящее в Украине в них называлось войной

А как это называть, миром что ли?

#нетвойне

#нетвойне

Внучка генерала Рохлина выступает против войны

В Петербурге на митинге против войны с Украиной жестко задержали женщину с грудным ребёнком.

#нетвойне

Из интервью Лукашенко, август 2020:

— Вы можете повторить, что с вашей территории россияне к нам никогда не придут?

— Никогда, тем более с оружием.

Лукашенко и Путин врут каждый раз, когда открывают рот.

Путин не ожидает договоренностей с «шайкой наркоманов и неонацистов, которая засела в Киеве и взяла в заложники весь украинский народ».

Обезумевший убийца. В отличие от тебя в Украине президента выбрали сами люди на конкурентном голосовании. #нетвойне

Кремль закупил певцов ртом Тимати и Баскова, которые ещё и Кадырова патриотом России называют.

Сами воевать не пошли, но горячо поддерживают гибель молодых ребят за дворцы Путина. Сами предпочитают отсиживаться в тепле.

#нетвойне

Путин, Мишустин, Володин и прочие нелюди, в нашей стране проблем что ли мало? Зачем вы лезете к украинцам? Как в России с медициной дела? С доходами учителей? Российские города выглядят как после бомбежки при том, что никакое НАТО их не бомбило. Фото свежее, из Ростова-на-Дону

В «похорошевшей» Москве….

Путин объявил войну: https://youtu.be/msqsdNfHjDY

Запись прямого эфира, в котором я обсуждала весь ужас происходящего сейчас с журналистами, политиками, старалась давать актуальную информацию и делать все возможное, чтобы не молчать и чтобы остановить эту безумную кровавую авантюру Путина.

В Тюмени сейчас! Люди скандируют «Нет войне!» #нетвойне

Новосибирск сейчас!

Директор Центра имени Мейерхольда в Москве: невозможно работать на убийцу, ухожу с поста.

Сильный поступок. #нетвойне

Очень страшные видео из Украины.

«Они над домами летают!» — плачет женщина и это невозможно слушать без слез.

Пора уже всем россиянам с мозгами перестать быть «вне политики».

Не молчите. Не делайте вид, что в стране все нормально. Не нормально.

Президент — вор и убийца. Мы, россияне, можем жить в миролюбивой благополучной стране, без войны и коррупции, но при Путине это невозможно.

Ургант пишет «нет войне». Скажи это на Первом канале, не дадут — откажись выходить со своей передачей. Тебя Путин не посадит, прояви смелость. Сколько можно молчать и делать вид, что в стране все нормально.

⚡️ЕС ввел санкции в отношении Андрея Костина, Маргариты Симоньян, Марии Захаровой, Владимира Соловьева, Игоря Шувалова, матери и жены Евгения Пригожина. Весь список -- в документе здесь:

Не знаю, что ещё добавить к этим словам. Война — это худшее, что есть на свете.

Защитник Отечества для меня тот, кто борется с коррупцией, говорит правду и выступает против войны.

Обсудили вчера суд над Навальным и заявления Путина вместе с Майклом Наки, Кариной Орловой и депутатом Европарламента. Показали экслюзивные комментарии Евгения Киселева и Владимира Милова. Все можно смотреть здесь: https://youtu.be/lJgy-rt-6b0

«На вопросы Навального не отвечай, все равно все вопросы ведутся через судью, что надо, она будет снимать, с Навальным напрямую не общайся»

Мощный текст:
https://zona.media/article/2022/02/22/gorozhanko

Приговор всему этому абсурдному процессу над Навальным.

Навальный, Путин, Украина: спецэфир с Любовью Соболь https://youtu.be/lJgy-rt-6b0

Санкции Лондона пошли против ближайшего окружения Путина.

Жаль, в листе нет Абрамовича. Санкции против Усманова и Абрамовича поддержит буквально каждый россиянин.

Навальный прямо сейчас разносит в суде следователя, давившего на Горожанко. Тот мычит в ответ. Как давить на свидетелей у себя в кабинете — так герой, а как отвечать за свои действия — так сдулся

Путин: «Украина в случае вступления в НАТО будет служить в качестве плацдарма для удара по России. Подлетное время ракет до Москвы составит 4 мин»

Погодите, соседняя Эстония УЖЕ в НАТО и никакие ракеты к Москве не подлетают до сих пор. А из Украины сразу рванут? Что за бред.

«У многих людей нет денег, чтобы оплачивать коммунальные услуги, им приходится просто выживать»

«Подавление свободы слова используется против оппозиции»

Это Путин про Украину сейчас, не перепутайте! В России же все во дворцах живут и могут говорить все, что хотят. Да-да

После Мишустина на Совбезе выступает Нарышкин, а от трибуны идет генпрокурор Краснов. Его речь вырезали из «прямой трансляции»?

Про Совбез.

Ровно как с обнулением. Тогда Путин якобы не сам принял решение об обнулении своих сроков, а его попросила Терешкова, целый Конституционный суд принял решение о законности обнуления, а право на это подтвердил народ на недореферендуме!

Так и теперь. Не сам Путин якобы принял решение, а его попросили на Совбезе! Силовики, Димон, ГосдумаЕщё и Матвиенко! Делает вид, что его все просят и уговаривают, а он сам просто идет навстречу народу. При этом народу-то война не нужна. Народу нужны качественные больницы, новые школы и в целом повышение качества жизни. Рост доходов. Которого при войне никогда не случится.

Геополитическая войнушка нужна одному человеку: престарелому коррупционеру с дворцом за 100 млрд рублей.

#нетвойне

Первый «свидетель обвинения» Навального в мошенничестве — Виталий Серуканов. Серьезно? А чего не Маргарита Симоньян-то?

Реакция Навального на этого клоуна бесценна.

Адвокат о деле Навального https://youtu.be/HcYXtss9r00

Сегодня суд по новому делу против Навального.

А вот так выглядит проход к самому «открытому» судебному заседанию:

Предлагаю место для размещения беженцев. Места много, всем должно хватить

Роскомнадзор потребовал от «Медиазоны» удалить пересказ расследования Навального про семью премьера Мишустина

https://zona.media/news/2022/02/18/rkn

Как лукашенковская пропаганда сорвалась с катушек: https://youtu.be/5NK7pAcZH-8

⚡️Новое видео!

Белорусская пропаганда: информационное шапито имени Лукашенко

https://youtu.be/5NK7pAcZH-8

«Я не боюсь ни ФСБ, ни химического оружия, ни Путина», — Навальный в суде

«Я оскорбил вашего Путина, что я не просто выжил, но и вернулся»

«Худшее, что я могу сделать — это вас всех испугаться»

Тяжелейшие условия российской тюрьмы не сломили волю Алексея.

#СвободуНавальному

Сергей Гуриев о состоянии российской экономики, криптовалюте, Чечне, НАТО

«Я буду продолжать бороться с властью. Я не боюсь ни ФСБ, ни химического оружия, ни Путина» — выступление Навального в суде



Навальный о выездном заседании суда

На «открытое» заседание к Навальному журналистов «пустили» вот так: в отдельный зал с небольшим экраном.

Процесс по Навальному — политический заказ Путина. Нет доказательств виновности, поэтому и боятся открыть процесс для всех

Ужасно

8! 🎉

Моей задорной малышке сегодня целых восемь лет. Расти счастливой, лучшая валентинка на свете!

Завтра начинается суд над Навальным и его жене Юле приходится писать посты, чтобы ее допустили на ОТКРЫТЫЙ процесс? Вы издеваетесь что ли?

https://www.instagram.com/p/CZ82_neNxwS/

Разыгрываю у себя в инстаграме легендарный номер TIME с Навальным на обложке! Участвуйте 🙂

Ссылка на пост: в 1 комментарии

Выпустила видео о том, как Кадыров рушит все мифы, которые так старательно создавала путинская пропаганда: https://youtu.be/zAs96sFrJ_A

Миф о наведённом порядке или о сильных и могущественных силовиках. «Закон един для всех», — часто говорит Путин. А потом приходит Кадыров и вдребезги разносит все эти байки.

Как Кадыров унижает силовиков:

16-летний Никита Уваров получил ПЯТЬ лет колонии за «взрыв» здания ФСБ в Майнкрафте. Больные садисты сажают детей за приколы в игре. Нашли с кем бороться. Это ведь не Кадыров, который обещает отрезать голову за критику в свой адрес

Путин на открытии Олимпиады в 2008 и в 2022. Старость и одиночество диктатора.

Вчерашний мой ролик про Шнурова и Пригожина https://youtu.be/G1g_EFbO0i4 произвел сильное эмоциональное впечатление на последнего. Могущественный Повар Путина, владелец самолетов, пароходов и ЧВК, не поленилсяЕщё накатать огромный текст в ответ: https://t.me/Prigozhin_hat/1225

Пригожин пишет, что не знаком со Шнуровым лично, а песни музыканта были лишь адаптацией к пропагандистским фильмам. Как будто это что-то меняет (нет)

Суд над Навальным по очередному уголовному делу пройдет в колонии. Это означает, что он будет идти за закрытыми дверями. Первое заседание — в 10:00 15 февраля.

Суд закрывают, потому что доказательств виновности нет. Иначе бы трубили о них на всех фронтах.

#свободуНавальному

Как Шнуров продался «путинскому повару» Пригожину

Суд в Москве взыскал с Соболь 350 тысяч рублей по иску Пригожина

Путинский суд решил, что я опорочила честь добропорядочного гражданина.

В 2016 году моего мужа хотели убить, нападение попало на камеру уЕщё подъезда дома, в возбуждении уголовного дела было многократно отказано. Теперь я ещё и деньги должна за то, что могла остаться вдовой. Перевернутая реальность.



В свое время при личной встрече не пожала руку Шнурову, теперь знаю, что не зря.

Как по-настоящему народный артист стал подпевать «путинскому повару» Пригожину:



«Путин нуждается в Европе больше, чем вы нуждаетесь в нем»

Мое интервью шведскому изданию о происходящем в России

Российским властям плевать на похищения россиян, но не плевать на соседние диктатуры, как Путин берет пример с Кадырова, а Центробанк борется с криптовалютой. Подвожу итоги первого месяца 2022 года: https://youtu.be/SMNNfzqBmOk

⚡️Новое видео!

Кадыров потерял голову. Снайперы для Путина. Навальный «террорист»

Лайфхак для Питера (и не только)

Как создавался фильм о Навальном:

Ход королевы! Пирожочек начала заниматься шахматами. Играет с компьютером, проходит уроки, решает шахматные задачки. Сегодня обыграла меня (это несложно), а скоро и в турнирах, надеюсь, будет участвовать. Хорошая замена компьютерным играм, родители, берите на заметку!)

Дело против Навального поступило в Лефортовский суд. Обвиняют в оскорблении судьи и мошенничестве с донатами ФБК.

Почему это дело — абсолютный бред:

Песков: оценку словам депутата Делимханова, пообещавшего оторвать головы членам семьи Янгулбаевых, должна дать «Единая Россия».

Видимо, Песков полагается на оценку секретаря генсовета ЕдРа Турчака, организовавший жестокое нападение на журналиста из-за непонравившихся слов.

Вместо того, чтобы делать расследования и бороться с коррупцией, путинское государство борется с расследованиями о коррупции. Это как расписываться в чистосердечном признании. Ахиллесова пята

Портрет великого Рогозина через призму его соцсетей. Максимально показательно, считаю. Ну, и смешно

Здоровское видео про Навального, которое я пропустила из-за домашнего ареста, а сейчас наткнулась на него в ютубе. 5М просмотров! И есть субтитры на русском

The Man Putin Fears The Most

Фильм про Навального стал победителем в категории Festival Favorite Award на кинофестивале Sundance! Мощь.

Блокадников не пустили на Пискаревское мемориальное кладбище возложить цветы, оставили стоять за ограждением пока там Путин для ТВ снимался. Нечего у царя под ногами мешаться. Жесть, конечно, такое скотское отношение к пожилым людям

«Путин пошел по пути Кадырова». Любовь Соболь о попадании в список террористов

Включение в списки экстремистов-террористов ещё не повод не выпускать видео, а скорее наоборот!

Матвиенко: что известно о третьем лице государства https://youtu.be/k7mwlb2jGro

(Теперь эта обложка — моя любимая)

Я, Навальный и коллеги — экстремисты-террористы, а Кадыров — академик и герой труда. Смотри, не перепутай, как говорится

Меня, Навального и коллег включили в государственный список террористов и экстремистов. Участвовала в выборах и боролась с коррупцией? Экстремист.

Возможно, я первый выпускник МГУ с красным дипломом юрфака в этом списке.

Правозащитник Каляпин заявил об угрозе своей безопасности

Если член совета при президенте не чувствует себя в безопасности и не верит, что обращение в полицию поможет, что говорить о других людях? Крутое «правовое государство» Путин построил.



Стукачество на рэперов оказалось довольно прибыльным бизнесом. Рассказываю о том, сколько стоит гардероб Мизулиной: https://youtu.be/4P5erw8xG2E (спойлер: не намного меньше оеджды и украшений тех рэперов, на которых она стучит)

Ровно год назад #СвободуНавальному

Возможно, мы бы никогда не узнали про племянницу Путина и жен Кадырова без ребят из «Агентства». Поддержать крутые расследования можно здесь:

Как семье Путина достался миллиардный угольный бизнес. Крутое расследование про племянницу Путина и губернатора Кемеровской области Цивилева. Феодализм как он есть.



В годовщину возвращения Навального по всему миру прошли акции соотечественников в поддержку Алексея! ✊

Ровно год назад Алексей Навальный вернулся в Россию из Германии, где проходил лечение и реабилитацию после отравления «Новичком».

Сделала видео, чтобы напомнить о тех событиях, посмотрите и помогите распространить: https://youtu.be/sjNEEUW_vhw

#свободуНавальному

Документальный фильм про Навального на HBO!

https://deadline.com/2022/01/alexei-navalny-documentary-cnn-films-hbo-max-1234911948/

Мизулиной-младшей выдали ещё 6 млн рублей на написание доносов на рэперов. А на лечение детей будут продолжать собирать смсками



Почему все диктаторы так похожи? И почему есть те, кто до сих пор верит их словам?

Протесты в Казахстане. Переговоры стран ОДКБ | Спецэфир
https://youtu.be/oA5ZVp_fy0k

Стоят семьи с маленькими детьми, пришли в храм праздновать Рождество Христово. А Лукашенко им затирает про Казахстан и «раскачку ситуации». Ну не дебил?

Между здоровьем детей и войной Путин всегда выберет войну

С Рождеством Христовым всех, кто празднует!✨

Хочу выразить поддержку и солидарность всем жителям Казахстана. Не мне вам давать советы, вы отлично знаете, что делать. Мы все следим и сопереживаем вам. Все свободные люди России и других постсоветских стран. Сил вам, стойкости и мужества

⚡️Полное видео:
https://youtu.be/_J5WBUS2cXk

В эти дни в Казахстане происходят поистине исторические события. Ну кто ТАКОЕ мог предсказать еще несколько дней назад. Акции протеста против двукратного повышения цен на топливо для автомобилей на наших глазахЕщё переросли в настоящую революцию. Рассказываю подробно о том, что происходило в последние дни: https://youtu.be/_J5WBUS2cXk

#Казахстан #ШалКет

Не ОМОН, а войска, но в данном случае это не так важно, конечно. Беда и ужас.

Токаев называет собственный народ террористами. Как и Лукашенко. Как платить налоги — так граждане, как отвечать перед народом — так террористы?

👉https://youtu.be/D-aDrbSR6vk 👈

— Что сейчас происходит в Казахстане?

— Какие отличительные признаки у этого протеста?

— Будет ли Кремль вмешиваться?

— Как протесты в Казахстане отразятся на России?

— Приведут ли эти протесты к закручиванию гаек в России?

«Народ нищенствует, поэтому мы здесь» — казахстанец
👏👏

«Мой ребенок вырастет борцом, а не трусливой скотиной» Сильная речь казахстанки.

Весь Казахстан вышел и пытается прогнать коррумпированного деда Назарбаева и его прихлебателей, чтобы жить нормально. Желаю имЕщё удачи, свободы и благополучия от всего сердца. Народ устал и его можно понять: Назарбаев у власти с 79 года, 40 лет, е-мае. Сколько можно мучить людей

Не только мы с вами следим за событиями в Казахстане, но и люди в Кремле. Где-то в бункере, уверена, сейчас сидит дед Путин и примеряет ситуацию на себя

Новогоднее обращение Путина к россиянам оказалось смонтировано из архивных кадров. А на записи Путин стоит в бронежилете, скрытом под пальто. Видимо, иллюзий о народной поддержке не питает

https://theins.ru/news/247612

Новая важная деталь о подготовке к убийству Навального:

за 2 дня до заселения Навального в отель, где он был отравлен, там сменилась вся команда охраны.

https://theins.ru/news/247605?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=za-2-dnya-do-zaseleniya-navalnogo-v-otel&utm_content=57915799

Кажется, по фото очень легко определить, кто из троих катается хуже всех

🎉Поздравляю с Новым годом! Пусть он будет хотя бы чуточку лучше предыдущего. Развивайтесь, любите себя, берегите своих близких. Мира и здоровья вам!🎄

Кого Жириновский предлагает бомбить в новогоднюю ночь, за что похищают бывших соратников Навального и как РашаТудей хвалит террористов: https://youtu.be/1AMlMYuRbcM

Что нас ждет в 2022
https://youtu.be/chqpQhah2tU

⚡️Новое видео!

Сказочная Путинляндия. Талибы красавчики? Жириновский бомбит Украину
https://youtu.be/1AMlMYuRbcM

«Левада»: россияне отдали Навальному второе место в рейтинге «Человек года»

А потом российская пропаганда будет говорить, что Навальный никому неинтересен. Человек года.
https://www.znak.com/2021-12-29/levada_rossiyane_otdali_navalnomu_vtoroe_mesto_v_reytinge_chelovek_goda

Запрет определенных действий для Хованского — своего рода победа, потому что не СИЗО, но это все равно очень неприятная и тяжелая мера пресечения, браслет ФСИН на ноге, постоянный контроль. По сути короткий поводок, за который в любой момент может дернуть силовик.

Какие ужасающие данные по Москве.

Есть 1 миллион просмотров!

О чем врал Путин на пресс-конференции:
https://youtu.be/LcyZVLUbEw0

Екатерина Мизулина почистила фото с роскошью в инстаграме, теперь на всех фото без сережек. Бедняжка(

Путинский Роскомнадзор блокирует «ОВД-инфо». Ребята бесчестное количество раз помогали задержанным на митингах, организовывали адвокатскую помощь. Понятно, что Путину такие правозащитные проекты не нужны. А нам — нужны. Поддержите крутых ребят: donate.ovdinfo.org (через VPN)

⚡️Сняла видео про очередную серию затянувшегося ситкома под названием «Пресс-конференция Путина».

Разбираю на фактах здесь: https://youtu.be/LcyZVLUbEw0

Шеф-повар Мира и ее верная помощница, су шеф Мила (маме обычно отводится роль дегустатора-уборщицы…)

Абсолютно ничего нового и удивительного нет. Старая заезженная пластинка: один Путин белый и пушистый, все остальные — плохие, хотят развалить Россию. Жду когда традиционно скажет про необходимость рывка в экономике. Которого при Путине, конечно, никогда уже не случится.

Путин: «Россию нельзя победить, ее можно только развалить изнутри».

Чем Путин с дружками усиленно и занимаются. Развалили уже медицину, промышленность и образование.

Умер Дмитрий Борисович Зимин. Соболезную горю от всего сердца.

Как точно

100 тыс подписчиков, спасибо!🎉
https://youtu.be/TRmVUE3oVlg

Какие новые злодеи выходят на сцену отечественной политики, про речь режиссера Александра Сокурова перед Путиным и новые возможности у полицейских в России: https://youtu.be/TRmVUE3oVlg

⚡️Новое видео!

Дети жуликов идут во власть. Сокуров высказал Путину. Безграничные полномочия полиции
https://youtu.be/TRmVUE3oVlg

Путинский Роскомнадзор потребовал от «Дождя» удалить материалы про Путина и его дружков. Прямая цензура. По этим материалам государство должно проводить официальные расследования, а не вычищать из интернета.

Как Путин, всю свою жизнь бывший номенклатурщиком, строит себе образ парня из народа: https://youtu.be/-3b1yug4cHk

Путин — «таксист», сумасшедшая Мизулина, отмена концертов Руслана Белого https://youtu.be/hMHHm7xYxuo

После речи Даши Навальной на вручении премии Сахарова ее отцу зал аплодировал стоя

Несколько месяцев назад делала подробное видео об «ингушском деле»: https://youtu.be/dK0cRBn3lAY Сегодня его фигуранты, невиновные люди, получили от 7,5 до 9 лет лишения свободы. Кошмарные сроки

Илья Новиков | 10 вопросов: Гаага для Путина, Кадыров, Зеленский https://youtu.be/cVLjSc6Xj88

⚡️Новое видео!

Съезд Путина. «Учитель-экстремист». Ахеджакова об иноагентах https://youtu.be/iGEMkjnH0uA

Сегодня — международный день борьбы с коррупцией!

Есть прямая связь между уровнем коррупции в стране и тем, как живут люди. Нет иерархически выстроенной государственной коррупции — люди живут богато, странаЕщё развивается, ВВП растёт. Есть коррупционная система, олигархи, топ-взятничество и покровительство — народ в нищите. Все просто.

Россия может быть богатой и процветающей, для этого у нас есть все. Сдерживает рост доходов среднестатистического россиянина именно путинская шайка воров. Не будет ее — страна расправит плечи.

Кто пиарится на чужих смертях? https://youtu.be/OaBSCsnNSsQ

Считаю, что ни Симоньян или другой пропагандист, ни один единоросс не имеют права ругать антиваксеров, пока Мясников не уволен. Мясников и Малышева — вот кто несет прямую ответственность за смерти россиян. Сняла видео об этом:
https://youtu.be/OaBSCsnNSsQ

Владимир Осечкин про фильм Дудя https://youtu.be/0YV_IyfPlAQ
Осечкин подробно рассказывает, как режим защищает пытки и пытается их оправдать в глазах граждан.

Как помочь «Навальный LIVE»: https://youtu.be/1I5k9SEV-pk

Как Россия погрузилась в болото — Акунин, Соболь, Гудков и другие
https://youtu.be/_Z35myeIyq4

Пишут, что новым гендиректором VK станет Владимир Кириенко — сын замглавы администрации президента РФ Сергея Кириенко.

Киндер-сюрприз поураганил в 90-ые, сейчас сидит у Путина в администрации, теперь и сына пристроил на теплое лакомое местечко. Паразиты.

Им потребовался миллиард рублей на то, чтобы ухудшить обычный телефон?

1 декабря исполнилось 20 лет ОПГ под названием «Единая Россия»: https://youtu.be/mMwVFqywGDg

Российский суд заменил мне условные исправительные работы на реальные из-за моей попытки поговорить с Кудрявцевым из группы фсбшников-убийц Навального. Против отравителей Навального уголовное дело до сих пор не возбуждено.

Агентство Bloomberg включило Навального в топ-50 людей 2021 года! 🔥 Как бы Путин ни хотел сделать Навального маргиналом, Алексей — политик мировой величины https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-12-01/alexey-navalny-russia-s-critic-against-putin-corruption-bloomberg-50-2021

⚡️Новый выпуск с блиц-интервью и новый гость — Гордон: https://youtu.be/in05goHH-68

Душещипательное и слезовыжимательное видео выпустили вчера на «Навальный LIVE». Провели один день со священником, которого запретили в служении из-за поста о Навальном.

О вере, роскошных автомобилях, тиктоке и Навальном: https://youtu.be/fEllpyHjiec

СМИ: «Кремль не планирует вводить федеральный траур по погибшим в трагедии на шахте "Листвяжная"»

Почему? Путину пофиг.

QR-коллапс. Война Путина. Бастрыкин обвинил Моргенштерна

https://youtu.be/Gxy4toiEFEo

От «врагов народа» до «иноагента»: как запрещали «Мемориал»
https://youtu.be/9RWIWrfromw

⚡️Какие преступления наше государство усиленно охраняет, что в России происходит с деятелями искусства, поддерживающими Навального, а также как здорово живется в российских колониях по мнению пропагандистов с канала Россия:
https://youtu.be/p46qVQmboJk

Кремль кошмарит актеров, «Правда» о тюрьмах на ТВ, ЯМы «Мемориал»
https://youtu.be/p46qVQmboJk

«Иркутский союз библиофилов» включили в список иноагентов. Очуметь! Книжки читают, слишком умные. Путин таких на любит

Собянин в 2020 году: мы победим короновирус за полгода

Путин в 2020 году: надеюсь, что даже раньше чем через три месяца мы победим

Песков, сегодня: «конца и края не видно»

Некомпетентность властей,Ещё шапкозакидательство, вранье, взаимное недоверие чиновников и народа, хаос и боязнь взять на себя ответственность.

Пандемия выявила целую кучу проблем путинского правления.

Вчера выпустила ролик про Екатерину Мизулину, усиленно добивающуюся звания главной стукачки рунета: https://youtu.be/70Ol9OosN2s Сегодня Мизулина ограничила комментарии в своем инстаграме. Не выдержала народного признания?

Крутота.

«ФСБ взрывало дома?» На этот и другие 9 вопросов отвечает журналист-расследователь Христо Грозев. Слушать и общаться с умным человеком — сплошное удовольствие. Не отказывайте себе в нем.

Смотрите первый полныйЕщё выпуск новой программы «10 вопросов» на YouTube-канале «Навальный LIVE»: https://youtu.be/qi2Cx0LL2kg

Для спонсоров канала мы показываем расширенные версии ответов. Спасибо всем, кто нас поддерживает! 🤍

В Якутии судья, ФСБшник и судебный пристав попались в заповеднике с 13 (!!!) убитыми оленями и соболем.
https://novayagazeta.ru/articles/2021/11/15/zabludilis-v-trekh-tundrakh?utm_source=tw&utm_medium=novaya&Ещёutm_campaign=na-osobo-ohranyaemoy-prirodnoy-territorii

Интересно, посветит ли этой новости Симоньян хоть один свой пост? Про лося и Рашкина она написала примерно миллион сообщений. Тот же вопрос и к другим пропагандистам. Перед законом же все равны, или нет?

Анонсировала недавно в закрытом стриме для спонсоров канала «Навальный LIVE» новый формат — 10 вопросов. И вот уже новый выпуск! Первый гость: Христо Грозев!

http://youtu.be/qi2Cx0LL2kg

За съемку строго не судите: сама снимала :)

#свободуНавальному

⚡️Из-за чего власти в России хотят дать реальный срок Виталию Наливкину, комикам с ТНТ и мне, кто в России имеет право на бесплатную квартиру и почему разозлилась Маргарита Симоньян: https://youtu.be/gZ8cbzxNMoA

⚡️Новое видео!

Дела на комиков. Поклонская «нуждается». Ответ Симоньян
https://youtu.be/gZ8cbzxNMoA

На днях вышло моей интервью в Газете Выборчей, одном из самых известных современных польских изданий: https://www.wysokieobcasy.pl/wysokie-obcasy/7,53662,27782539.html

Дочь сделала на 3D принтере 🥰

🎙Повар Кремля. Почему с врагами Евгения Пригожина случаются несчастья
🔊 https://youtu.be/toP_LT18-pU

2018 год, корреспондент «Новой газеты» Денис Коротков начинает выяснять обстоятельства нападения на социологаЕщё и бывшего мужа Любови Соболь Сергея Мохова. В ходе расследования он знакомится с Валерием Амельченко, который рассказывает, как выполнял грязную работу по заданию людей, работавших на Евгений Пригожина — близкого к Кремлю ресторатора и бизнесмена. Его имя связывают с фабрикой «интернет-троллей» и частной военной компанией «ЧВК Вагнера», и, как выяснил Денис Коротков, еще с целым рядом детективных историй. Расследование «Повар любит поострее» читает юрист и политик Соболь Любовь.

💙 Подписывайтесь на YouTube-канал «Продолжение следует» - https://www.youtube.com/c/Продолжениеследует
🎧 Выпуск доступен на всех площадках для подкастов - https://podcast.ru/1461699243
📲 Telegram-канал проекта - https://t.me/prodolzheniesleduetpodcast

Оу, ФСИН требует заменить мне условный срок на реальный по уголовному делу о попытке поговорить с Кудрявцевым из группы убийц Навального.

К самому Кудрявцеву у государства претензий нет. Спецслужбиста даже не вызывали на допрос.

Мощный материал про цензуру, «смотрящих» и прессинг неугодных актеров.

А помните, как Познер «доказывал» Навальному, что цензуры в стране нет?😂 И сейчас поди будет
https://www.bbc.com/russian/features-59255248

ФСИН уволила 18 сотрудников после сообщений о пытках. Какое жестокое наказание для садистов, просто вау

И в это же самое время умную и смелую Лилию Чанышеву из Уфы хотят посадить в СИЗО ТОЛЬКО за то, что она боролась с коррупцией и хотела участвовать в выборах

Симоньян напустила в комментарии к моему вчерашнему видео дополнительную дивизую отмазывающих ботов. У всех по 10-11 лайков, у всех одна риторика: Маргарита ничего плохого не сделала. Значит, в точку попала: https://youtu.be/QVywXZivpgQ

Нариману Османову нужна помощь. Давайте поможем хорошему человеку: https://www.instagram.com/p/CWBrp5KIHS1/?utm_medium=copy_link

Очень важно продолжать заниматься сбором доказательств фальсификаций. Да, выборы в Госдуму прошли, но будут и другие. В статье — ещё одно свидетельство вбросов голосов на электронном голосовании

https://novayagazeta.ru/articles/2021/11/09/zazor-i-pozor

Мало кто сделал в России так много для распространения антипрививочных идей, как Симоньян.

Мало кто так же вложился ресурсами в пропаганду борьбы с «коронабесием», как поганый RT.

Рассказываю подробно, как Маргарита Симоньян убивает россиян: https://youtu.be/QVywXZivpgQ

⚡️Какими пытками Кремль пытается сломать Навального, как выглядит идеальная реклама вакцинации по мнению властей, а также лучшие локации и идеи для фотосета осенью 2021 года:
https://youtu.be/fxSATC68C_w

⚡️Новое видео!

Пытки Навального. Пошлая реклама Спутника. Сроки за фото
https://youtu.be/fxSATC68C_w

Пытки для Навального: кем его окружили в колонии, как компрометируют и пытаются сломать.

Репортаж «Дождя» в открытом доступе: https://youtu.be/AWUsaUcd0I8

Путин не просто изолировал Навального в тюрьме, он создает ему ужасные и поистине невыносимые условия. Специальный отряд, созданный чисто под Навального, нужен, чтобы ломать психику, издеваться и превращать жизнь Алексея в ад
https://zona.media/news/2021/11/04/nav-ik2

Пытки для Навального: кем его окружили в колонии, как компрометируют и ломают

Нет никаких сомнений, что все издевательства над невиновным человеком, своим главным политическим оппонентом придумал Путин. Пытается довести и сломать
https://tvrain.ru/teleshow/reportazh/pytki_dlja_navalnogo-541266/

Новость «Мишустин разрешил силовикам проводить все закупки в закрытом режиме» следует читать как «Мишустин разрешил силовикам воровать без контроля».

Помните расследование Навального про то, как в РосгвардииЕщё кормят гнильем? Вот и они помнят.

https://www.znak.com/2021-11-03/mishustin_razreshil_silovikam_provodit_vse_zakupki_v_zakrytom_rezhime

«Им [властям] объективно неприятны и вредны любые независимые субъекты»

Поговорила с руководителями СМИ и общественных организаций, на которые власть повесила ярлык «иностранный агент»

Делитесь роликом, поддерживайте независимые организации: https://youtu.be/YQ3YnoBMs9c

Мое интервью для Саммита по правам человека при ООН:
https://www.genevasummit.org/i-know-the-course-of-history-lyubov-sobol-confronts-russias-future/

Сколько нежелательных иноагентов вы видите на фото, как говорится. 🙂 Христо Грозев из Bellingcat, Роман Анин из «Важных историй» и Миша Рубин из «Агентства»

«До 2000 года жилось хорошо, пока фабрику не развалили», — говорит жительница Твери. Как же так вышло, что в лихие 90-ые людям было где работать, а в сытые путинские годы вокруг одна разруха?

Как соседний с Москвой регион тонет в нищете и безнадеге: https://youtu.be/vIZYh6vEnfY

⚡️Новое видео и новый проект!

Тверь. «Такой разрухи не было даже во время войны»: https://youtu.be/vIZYh6vEnfY

17 ноября Тверской суд Москвы начнет рассматривать дело о запрете моего YouTube-канала

Требую признать незаконным требование об ограничении доступа, ответчики: Генпрокуратура и Роскомнадзор: https://t.me/NetFreedomsProject/280

Особо опасна. Меня объявили в розыск:
https://youtu.be/fganUla7Lo0

Розыск связан, судя по всему, с делом по квартире Константина Кудрявцева, моим первым приговором, вынесенным за попытку задать вопросы человеку из группы убийц Навального.

Все страны беднеют (особенно те, где государство людей в кризис поддерживало!), а мы богатеем! Что??

Вот верю, что лично единоросс Макаров 🤥 не стал беднее за последние 2 года. А вы как, стали богаче?

Я не в курсе, позвоните потом, я в магазине, я не смотрел. Так единороссы отвечали на вопросы о парламентском расследовании пыток в колониях.
⠀
Вот какого лешего такие ленивые трусливые бездари получают поЕщё полмиллиона рублей в месяц и не хотят ничем заниматься?
⠀
Мы дозвонились не только до единороссов, но и до самих колоний. И спросили их о бесчеловечном отношении к людям.
⠀
Вчера вышло важно видео: почему пытки — частое явление, фамилии ответственных, что говорят в колониях, что думают единороссы, что делать, если вам стало известно о пытках.
⠀
Посмотреть полностью можно на YouTube-канале «Навальный LIVE»: https://youtu.be/tsgNEdFQ3e4

⚡️Кто больше всех поддерживает пытки в России, что является фактором, тормозящим развитие нашей страны и чем российским властям не угодил южнокорейский сериал «Игра в кальмара»: https://youtu.be/i3-iplmYuK8

⚡️Новое видео:

Володин тормозит Россию. ЕР за пытки. Наша «Игра в кальмара»
https://youtu.be/i3-iplmYuK8

Gulagu.net: в саратовской больнице ФСИН садисты были оформлены как санитары и медбратья

https://www.znak.com/2021-10-14/gulagu_net_v_saratovskoy_bolnice_fsin_sadisty_byli_oformleny_kak_sanitary_i_medbratya

❗️Как родственники губернатора Подмосковья зарабатывают на господрядах
https://theins.ru/korrupciya/241629

Депутатов Госдумы отвезут в Кремль для встречи с Путиным на автобусах.

Там расстояние с км. Дорогу по подземному переходу перейти сами не в состоянии? А то вдруг «народные избранники» ненароком с народом встретятся?

Задержан ректор Шанинки Сергей Зуев. Пишут, что для избрания меры пресечения. Это полный треш. Видимо, силовики пошли искать бабло по ВУЗам. Руки прочь от Шанинки!
https://meduza.io/news/2021/10/12/zaderzhan-rektor-shaninki-sergey-zuev

За 10 лет Россия просила Google блокировать контент чаще, чем все остальные страны, вместе взятые. Россия отправила более 60% всех запросов об удалении контента! https://www.bbc.com/russian/features-58836108 Давай, Захарова, расскажи нам ещё про свободу слова

⚡️Кто на самом деле стоит во главе Союзного государства, как власть и пропагандисты реагировали на тайные богатства любовницы и друзей Путина, а также про кошмары в российских тюрьмах и эмиграцию молодежи:
https://youtu.be/skd5W_LiNYE

⚡️Новое видео:

КГБ украл журналиста. 40 ГБ пыток. Кремль и «Архив Пандоры» https://youtu.be/skd5W_LiNYE

Помнится, Медведев тоже брал под личный контроль дело о нападении на Кашина, а потом жал руку Турчаку.

Кроме слов нужны действия. Фашистская система ФСИН должна быть реформирована полностью, виновные в организации пыток должны понести наказание.

Где отдыхает, куда летает и почему скрывает это президент Татарстана Рустам Минниханов
https://www.idelreal.org/a/31495598.html

«Обдерут нас вот и все»: жители Воронежа о повышение тарифов ЖКХ https://youtu.be/URgmMBzcByo

Расследование о том, как главный борец с иностранными агентами спрятал зарубежную собственность своей семьи:
https://www.agents.media/oleg-sviridenko/

45 стран-членов ОЗХО дадут России 10 дней на ответ на вопросы об отравлении Навального
https://theins.ru/news/245503

Поздравляю учителей с их профессиональным праздником. Не все фальсифицируют выборы, многие учителя порядочно и самоотверженно учат детишек, не жалея сил и времени. Достойнейшее призвание — дарить деткам знания. Спасибо!

Когда журналисты сообщили о многомиллиардной коррупции ближайшего окружения Путина, бравые силовики снова залезли под лавку

⚡️Как Маргарита Симоньян осуждает цензуру, о том, как МИД России приплетает Вторую мировую ко всему на свете, почему дерутся пенсионеры в Новосибирске и как «Единая Россия» признала фальсификации электронного голосования: https://youtu.be/7Tuwj06b1wE

Семья главы «Ростеха» Сергея Чемезова спрятала в офшорах имущество на 22 миллиарда рублей, в том числе суперъяхту и виллу в Испании: https://istories.media/investigations/2021/10/03/yakhta-villa-i--rostekh/

⚡️Новое видео!

Драка за просрочку. Бан Симоньян. Трэш после выборов
https://youtu.be/7Tuwj06b1wE

Светлая память Ирине Славиной, которую затравили до смерти. Год с трагедии

Этот разговор с Венедиктовым был еще летом, когда в Москве можно было ходить без куртки, я еще была с браслетом на ноге, а главред ЭхоМосквы не перешел в разряд соучастника воров мандатов.

Про Путина, дружбу с Песковым и сексуальные домогательства: https://youtu.be/v9H71hLfHY0

Расследование об отравлении Навального получило «Эмми». ВОУ!

https://www.znak.com/2021-09-29/rassledovanie_ob_otravlenii_navalnogo_poluchilo_emmi

Придумала лучший ответ Симоньян на блокировку ее помойки в Германии: отказ боброедки от немецких авто! Слабо отказаться от кабриолета, Маргарита? Будьте последовательны, катайтесь на Ладе

3 уголовка на меня, а 2021 год ещё не закончился 🤭 К 2024 году штук 10 наберу, как думаете?

СК разразился пресс-релизом: заведено новое уголовное дело на меня, Навального и коллег. Якобы мы создали и участвовали в экстремистском сообществе. Мать честная! Когда это участие в выборах или расследованиеЕщё коррупции стало экстремизмом?

Для Навального это уже четвертое новое уголовное дело за период нахождения в тюрьме. Для меня — третье за 2021 год. Уголовки сыпятся градом, потому что Путин знает, как народ его ненавидит. А ненавидит понятно почему: Путин у власти уже третий десяток лет, а жизнь в стране год от года становится только хуже.

Все равно будем работать и бороться против этой преступной власти. Свободу Навальному и России!

Моральная деградация путинской власти https://youtu.be/I0WP6vonpO4

Песков: «президент является сторонником сменяемости власти»

Серьезная заявка на карьеру стендап-комика

В правительстве РФ обсуждают повышение коммунальных тарифов. Рост тарифов может превзойти инфляцию

Напомню, что Навальный и наша команда предлагали аудит тарифов ЖКХ (даже разработали законопроект). Как и везде, там адская коррупция. Законопроект власть проигнорировала.

Про беспредел на выборах и о том, как самые высокопоставленные чиновники страны в очередной раз обманули своих граждан:
https://youtu.be/LvkX2I4awpE

⚡️Новое видео!

Беспредел на выборах. Бутина «прицепом». Венедиктов отвечает
https://youtu.be/LvkX2I4awpE

«Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает, что электронное голосование на выборах должно стать всероссийской практикой»

Потому что Путин не может получить большинство без фальсификаций. Только так и можно трактовать это заявление.

Павел Дуров заявил, что что заблокировал бот «Умного голосования» в Telegram в интересах российских пользователей

Так можно все оправдать. А коррупционеры берут взятки в интересах своих детей, менты бьют протестующих, потому что у них ипотека, не становиться же бомжом и т.п.

Рассказывать про коррупцию — это не ковыряться в грязном белье. Очередная яхта для олигарха — это не выдающийся результат. Что хорошего за 20 лет Путин сделал в медицине, образовании, в сфере промышленности? Построил дворец?

На Пушкинской площади люди протестуют против кражи голосов на выборах! Крутые!

Правительство РФ не поддержало индексацию пенсий работающим пенсионерам

Выборы прошли, теперь пенсионеры власти не нужны оказались

Итоги выборов | Как влияет Умное Голосование? Любовь Соболь, Александр Морозов и Даниил Константинов https://youtu.be/q6qshhRuYOw

Программист наблюдал за электронным голосованием. Он рассказал Юлии Латыниной о подделках блокчейна, вахтерах, майорах и сертификатах ФСБ

Электронное голосование должно быть аннулировано, а «эксперимент» закончен.
https://novayagazeta.ru/articles/2021/09/21/mazhoritarnaia-sistema-vyborov

Самые грязные выборы в истории. В новом видео рассказала все, что думаю о прошедшем голосовании в Госдуму: https://youtu.be/N3V3aOjPHsQ

«Всем наблюдателям просто закрыли доступ к системе электронного голосования, объяснив это действиями ФСБ»
https://theins.ru/news/245166?utm_source=twitter.com&utm_medium=social&utm_campaign=220-tysyach-ischeznuvshih-golosov--anomalii&utm_content=54801960

Юдин прав.

Результаты выборов в Госдуму с таким колоссальным количеством нарушений не могут быть признаны ни чистыми, ни честными, ни легитимными.

Результаты электронного голосования по Москве должны быть аннулированы.

Мой любимый ЦАО голосует по-умному! ЕдРо проигрывает. И мерзенький Леонов тоже.

Навального держат в тюрьме и он не может проголосовать на выборах в Госдуму. Зато это сделали москвичи! На избирательном участке, где всегда голосовал Алексей с семьей, «Единая Россия» проиграла. И Толстой проиграл. Гуличевой, поддержанной «Умным голосованием»

Призываю всех журналистов всех СМИ звонить в ЦИК, мэрию и Венедиктову и спрашивать, ГДЕ ЧЕРТ ПОДЕРИ РЕЗУЛЬТАТЫ ЭЛЕКТРОННОГО ГОЛОСОВАНИЯ по Москве?

Прошло уже 3 часа с закрытия участков!

Самый важный вопрос для москвичей сейчас:

Где результаты электронного голосования?

Их не публикуют, чтобы потом довбросить голоса за единороссов?

Отдельно скажу про 197 округ!
Если у вас там накидают за пропагандиста старика Скабеева (Попова), а не за самого нормального кандидата (хоть и от КПРФ) - Михаила Лобанова, то всем портильщикам бюллетеней и прочим «белым пальто» станет же наконец-то стыдно?
Дорогие жители 197 округа Москвы (район Дорогомилово, район Крылатское, район Кунцево,Ещё Можайский район, район Проспект Вернадского, район Раменки, район Филевский парк, район Фили-Давыдково) идите и голосуйте за Лобанова, пожалуйста!
У вас в запасе ещё 2 часа. Есть абсолютно реальный шанс в этом округе победить мерзкого едроса и взять мандат приличному человеку, который достоин быть депутатом не только в этой думе, но даже и в парламенте прекрасной России будущего!
#умноеголосование

⚡️По первым протоколам, которые мы получаем от наблюдателей, «Единая Россия» проигрывает в Приморье! Идите и голосуйте, агитируйте своих знакомых! Выносим жуликов и воров из Госдумы!💪

Песков выиграл 10 000 баллов на акции «миллион призов». Да-да. А ещё офшор и часы за 37 млн рублей

А вы можете выиграть нормального депутата в Госдуме, если придете и проголосуете по рекомендации «Умного голосования»! Это гораздо круче

В Орле женщина пришла на избирательный участок исполнить свой гражданский долг и с удивлением обнаружила, что ее бабушка прикованная к постели инсультом уже «проголосовала»: https://orelgrad.ru/blog/2021/09/18/v-orle-lyudi-golosuyut-dazhe-pri-smerti-v-tajne-ot-rodni/

Рекомендации «Умного голосования» на выборах в Госдуму! Если везде блокируют, пусть здесь будут.:)

Трансляция второго дня выборов в Госдуму: https://youtu.be/Va8rk-RyDcs

Питер, УИК 1809, сложённые пачки, даже пачища бюллетеней!

Памфилова и это фейком назовёт?

«Не врать, не бояться, не улюлюкать, когда других пинают ногами». Отличная речь писателя Дмитрия Глуховского. Смех сквозь слезы и как точно сказано. Бедная наша страна.

Неверов вылез с комментарием запрета на участие в выборах сотрудникам Навального:

«Да даже если бы они и пошли – мы уверены, что их никто бы не поддержал».

Напомню, что мой рейтинг в 6 раз больше рейтинга одного из лидеров ЕдРа.

Именно от нас с вами зависит наше будущее. Не от президента с дворцом за 100 миллиардов. Не от вороватых чиновников. Не от вячеславов володиных или дмитриев песковых. Нет. От вас.

Голосуйте. Сейчас. По рекомендациям «Умного голосования»✊

https://youtu.be/eBbXfhnGAL8

⚡️Новое видео!

Пора действовать. Уничтожаем партию Путина
https://youtu.be/eBbXfhnGAL8

Уже несколько дней мой YouTube-канал «Любовь Соболь» закидывают массовыми жалобами якобы за нарушение конфиденциальности. Пока безуспешно, но кремлевские очень стараются. Значит, все правильно делаю!

Подписаться на мой канал можно по ссылке:
https://www.youtube.com/c/ЛюбовьСобольРоссия?sub_confirmation=1

Делаем на YouTube-канале «Навальный LIVE» большой трехдневный стрим про выборы в Госдуму. Расклады по кандидатам, фальсификации властей и все-все-все самое важное и интересное обязательно будем освещать. ТемныеЕщё дела любят тишину, а мы выводим жуликов на чистую воду.

Смотреть стрим можно здесь: https://youtu.be/Va8rk-RyDcs

А здесь — поддержать нашу работу: http://nlnk.ru

Голосуйте по-умному!✊

⚡️⚡️⚡️Рекомендации «Умного голосования» на выборах в Госдуму. Все 225 округов!
https://youtu.be/OVPorDqxE28

Для москвичей из района Щукино!

Завтра начинаются выборы! Если вы не посмотрели рекомендации «Умного голосования» по выборам в Госдуму, самое время это сделать сейчас. Это ваш вклад в победу над «ЕдинойЕщё Россией», в изменения, в будущее.

Но помимо выборов в Госдуму в этом году есть еще и выборы муниципальных депутатов московского района Щукино.

Там по первому округу идет очень хорошая команда: Виталий Наконечников, Анна Барвашова и Владислав Кузнецов.

Это сильные активисты, которые в случае избрания будут работать во всю мощь. Так что лично от себя рекомендую голосовать именно за них. Желаю ребятам победы, а москвичам — победить ЕдРо и обрести сильных представителей на уровне района.

Статья в австрийском издании про выборы и каково это быть политиком в России

❗️Рекомендации «Умного голосования» по всей стране: Ещёhttps://docs.google.com/document/d/e/2PACX-1vSe2exjjq0o246AaIiUGPN48SAevbeOke09ZvMrwqcfVDk5Lz-MnHy3temxMSOBJY3Kfo4pjvgNbPIS/pub?fbclid=IwAR1JlrWqe7jt2wexMQJubD_NoKmMoM8CNFnN3SaXPjkX0n2mAO7GF9qMqO0

Или телеграм-бот: https://t.me/smartvotebot

Ищите свой округ и приходите на выборы. Будем вместе вышибать единороссов из их уютных кресел💪

Суд оштрафовал на 400 тысяч рублей центр «Насилию.нет» и его руководителя Анну Ривину

Сразу понятны приоритеты государства. Напомню, что единороссы сделали все, чтобы в этом созыве закон против домашнего насилия не был принят. Идите на выборы и голосуйте по-умному!

В сети пишут, что Кремль бегает за блогерами и ищет, кто бы согласился за наши налоги рекламировать ЕдРо. Суммы в разы больше предвыборных подачек пенсионерам

«Все худшее — детям»: как лицемерная единоросска прикрывается детьми https://youtu.be/_IQjRN9nAiw

Невероятно бесит, что о детях и пенсионерах власть вспоминает только перед выборами. В остальное время им на них наплевать. Рассказываю об этом в новом видео на конкретном примере. Помогите распространить!

Начинаю сложную выборную неделю со Дня рождения! 34🎉✅

⚡️Почему Медведев больше не будет делать отсылки на СССР, как будет выглядеть военный диснейленд в Подмосковье, а также в чём секрет рейтинга Шойгу:
https://youtu.be/PLxXVURXViU

Военный Диснейлэнд имени Шойгу. Медведев и отсылки к СССР
https://youtu.be/PLxXVURXViU

Коррупционный папаша: американская школа для дочки, вилла и майбах https://youtu.be/ZNx1GQ8SBpo

⚡️Как электронное голосование ломает выборы:
https://youtu.be/Wtsm_uq0Dfg

Поговорили с кандидатами в депутаты, социологом и уволенным муниципальным депутатом об электронном голосовании. Важный разговор вышел. Помогайте распространять!

Страна нищает. Никакого роста доходов и уровня жизни при Путине и «Единой России» никогда не будет. Да и откуда им взяться, если путинские чиновники и депутаты погрязли в коррупции?

⚡️Какие сценарии будущего для нас подготовил Владимир Путин, какой антикоррупционный тренд тиктока придумала дочь Леонида Слуцкого, а также сколько длилась Семилетняя война и что Путину потребовалось подписать на открытом уроке для школьников: https://youtu.be/nVDqCZM53Ls

3 года колонии-поселения герою вот этого моего текста Илье Першину. 3 года за удар, который омоновец Алексеев полностью выдумал, но в суде просил для Першина срок «чем мягче, тем лучше». Интересно, как АлексеевЕщё чувствует себя сейчас.

Омоновец, кстати, совсем молодой — на два года всего старше меня. Он с завидным упорством настаивал, что Першин ударил его по ноге — причем не просто по ноге, а в подколенную ямку (то есть в область колена сзади). Но Илья никак не мог ударить сзади — потерпевший был у него за спиной, Першин убегал, а Алексеев догонял. Признать, что никакого удара не было, Алексеев наотрез отказался.

Першин уже провел 8 месяцев в СИЗО, и эти долгие месяцы, конечно, пойдут в зачет срока, но даже с пересчетом день за два, Илье еще сидеть и сидеть — почти полтора года.

Честно скажу, когда запросили именно колонию-поселения, я стала немного надеяться на то, что Илья выйдет по отсиженному, но черта с два.

Художник? Отец двухлетнего ребёнка? Физически не мог нанести удар, который описывал омоновец? Плевать. 3 года.



⚡️Новое видео!

День старых знаний и «подписка» Путина. TikTok-подстава Слуцкого
https://youtu.be/nVDqCZM53Ls

Сегодня в Беларуси вынесли чудовищные приговоры Максиму Знаку (10 лет тюрьмы) и Марии Колесниковой (11 лет тюрьмы). Чудовищные приговоры, жестокие. Больше, чем дают убийцам. Виновны они только в том, чтоЕщё помогали Светлане Тихановской на выборах президента в 2020 году победить Лукашенко, а позже отстаивали права беларусов жить в нормальной процветающей стране. Лукашенко — настоящий людоед и убийца. Желаю Максиму и Марии стойкости и здоровья. Никогда не была знакома лично, но трудно не восхищаться их силой духа. Пройдут эти страшные времена и на темных страницах современной истории Беларуси будет много светлых пятен, событий и имен, среди которых всегда будут выделяться два: Мария Колесникова и Максим Знак. Никакие приговоры не отменят народную поддержку и народную любовь. Желаю скорейшего освобождения. Жыве Беларусь 🤍❤️🤍

Максима Знака и Марию Колесникову приговорили к 10 и 11 годам колонии. Чудовищные приговоры. Лукашенко людоед.

Какие-то упыри взломали The Bell и сделали рассылку про бойкот выборов. Ещё одно доказательство: бойкот выборов в Госдуму власть не пугает, а «Умное голосование» пугает до чертиков. Потому что работает и даётЕщё возможность победить сильным оппонентам «Единой России»

«Исход выборов предрешен», от вас ничего не зависит, сидите дома — ровно это и выгодно Кремлю. Напомню, что в 2019 в отдельных округах исход выборов определили сотни голосов. Не молчите, верьте в себя и голосуйте по умному :)

«Что надо подписать? Подписать что нужно? Не понял, что я должен подписать?»

Невероятный позор Путина. Мальчишка, совсем юный, уже заботится об общественных проблемах, ведет свой ютуб, а президент, которыйЕщё хочет остаться у власти еще лет так на 20, вообще не понимает, что происходит. Причем дело не в возрасте, а в мышлении, развитии.

Байден ведь тоже не подросток, и Трамп, и Хилари. Поэтому дело не в возрасте: они знают, что такое соцсети. Трамп вообще лично использовал и периодически взрывал твиттер, использовал его как инструмент в своей политике. Путин же невероятно отстал.

Это и к слову о том, почему Путин так мало участвует в открытых разговорах, бегает от дебатов перед выборами, отвечает только на заранее подготовленные вопросы и т.п.

России нужен прогрессивный и развитый президент, иначе как страна будет развиваться?

Кремль хочет от депутатов подконтрольности и лояльности. Ума, совести, желания принимать законы в интересах людей не хочет.

«Умное голосование» отнимает у Кремля подконтрольных и лояльных депутатов и даёт возможность протий тем, кто будет работать в интересах народа. Все просто

Подкупить или заставить. Как власти спасают «Единую Россию»

https://youtu.be/L_tv4C2et5s

По-моему это называется «брехун». Снова выборы — снова обещания

⚡️Новый выпуск!

Оправдания Рогозиных. «Форт Боярд» Путина и подкуп избирателей
https://youtu.be/oUzAgdJ09_o

Захарова считает, что западные соцсети "скручивают счетчик" подписчиков ее аккаунтов

А ещё периодически генерируют и публикуют от ее имени посты «под мухой»?

5 млн — тиктокеру, 10 тыс — пенсионеру. П-приоритеты!

Звонок путинскому генералу Картаполову https://youtu.be/vuiYSoIiZbQ

«Единую Россию» предложили признать экстремистской организацией, потому что «Единая Россия» за собой оставляет не меньшие руины

Отличное предложение от кандидата в депутаты Госдумы. Человек знает, как завоевать сердечки людей.
https://www.znak.com/2021-08-27/edinuyu_rossiyu_predlozhili_priznat_ekstremistskoy_organizaciey

Если ваша вечеринка не такая, как эта - даже не приглашайте меня (реалии СМИ в 2021 году)

Рогозин в эфире «Эха» сегодня: сын не покупал люксовый автомобиль, будучи гендиром авиакомплекса имени С.В.Ильюшина!

Напомню лгунишке Рогозину, что тендер на закупку в лизинг «Ауди А8» за 8,5 млн рублей для авиаконцерна «Ил» отменили ТОЛЬКО после моей публикации: https://youtu.be/bX53pLLT2_A

Попробовала новый видео-формат для себя и поговорила с одним из лидеров националистов Дмитрием Демушкиным о «русской идее», поездке в Чечню, уголовном деле и попытке его отравления, которая произошла, когда Демушкин объявил об участии в выборах президента: https://youtu.be/w6NEudN8KK8

Тайная жизнь чешского крота. Разоблачаем путинского губернатора:
https://youtu.be/ZHymy5r8tSI

Суммарная стоимость имущества семьи главы Марий Эл, который всю жизнь провел на госслужбе, переваливает за 1 миллиард рублей! А в Чехии — за 62 миллиона.

А иноагент все равно ты.

Путин на съезде «Едра» (кстати, а где лидер партии Медведев?) предложил выплатить в этом году пенсионерам по 10 тыс. руб., а военным - по 15 тыс. руб.

Подачки перед выборами — важный показатель, что у «Единой России» серьезная проблема с рейтингами. Позитивной повестки нет, реформ преложить не могут. Обещания уже не работают, а голосование уже близко — вот и пошли по старинке, через подкуп избирателей.

Но важно понимать: прогоним «Единую Россию» и вместо подачек будут нормальные пенсии и зарплаты военным. И не только перед выборами, а всегда.

Мы не в Америке живем. Но если уж Захарова начала сравнивать, то чего же так избирательно? Давайте сравним. Вспомним Уотергейт, закончившийся отставкой президента страны Ричарда Никсона.

Или посвежее пример:Ещё оппонента Трампа на президентских выборах не пытались убить химоружием, не посадили, а дали равные возможности для участия в выборах.

Кремлю от СМИ-«иноагентов» нужны не плашки-фигашки, не объективность, а контроль и лояльность. Контроль и лояльность. И на выборах также. А мы с вами можем контроль и лояльность у мстительного бункерного деда отобрать. Участвуйте:
https://votesmart.appspot.com

Прошел год с ужасающих событий, которые положили начало запрету оппозиции в России. Последующие уголовные дела, аресты, запреты, блокировки, обвинения в экстремизме — точкой отсчёта можно считать именно 20Ещё августа 2020 года. День, когда Навального пытались убить. В нашей стране. Российские спецслужбы. По приказу президента.

Мне кажется, состояние шока от новостей того утра у меня не прошло до сих пор. Как и не произошло принятие того факта, что Навального, вернувшегося на Родину, посадили в тюрьму по сфабрикованному приговору, срок за который он уже отбыл условно.

Я не принимаю такие правила, не считаю происходящее нормальным. Не хочу мириться с политическими расправами, бесправием людей. Мы можем жить в нормальной стране, где популярных политиков допускают до выборов. Где они борются за голоса избирателей, а не устраивают голодовки в тюрьме, требуя положенного по закону лечения спины.

20-е августа стал днем, вошедшим в историю России. Этот день мы уже не изменим. Но от нас зависит, какое будущее будет у нашей страны. От каждого из нас.

Свободу Навальному. Свободу России.

Навальный о борьбе с коррупцией Путина
https://meduza.io/feature/2021/08/20/zapadnyy-isteblishment-vedet-sebya-kak-sobaka-pavlova

МИД написал статью под названием «О годовщине ”дела А.Навального”»

Дела? Уголовное дело по отравлению Навального до сих не возбуждено. Гражданина России пытались убить химоружием на территории России, но виноват у них как обычно Запад. И посадил СК не убийц, а самого Алексея.

Как Путин игнорирует катастрофу. Циничная ложь о лесных пожарах: https://youtu.be/CPgHwdS028s

Про уникальный вид таланта: раскрывается исключительно тогда, когда папу-чиновника куда-то назначают: https://navalny.com/p/6525/

В Коврове в гаражах неизвестный стрелял из пневматического оружия в детей, в грудь одного ребенка попала пуля. И теперь он ходит с ней внутри, потому что операцию назначили только на октябрь. ПутинскоеЕщё здравоохранение
https://zebra-tv.ru/novosti/ekstcessi/v-kovrove-v-garazhakh-neizvestnyy-strelyal-iz-pnevmaticheskogo-oruzhiya-v-detey-odin-rebenok-poluchi/

СМИ: «Иркутский губернатор рассказал Путину, что во время открытия детского сада в Тулуне люди плакали. И на всякий случай уточнил, что это были слезы счастья»

Открытие детского сада (!) в региональном городеЕщё как чудо. Обычная работа государства воспринимается как нечто невероятное. Какие ракеты, инновации, да вы детскими садами народ обеспечить не можете😡

Опрос жителей Саратова про Володина https://youtu.be/ybS-hQ_CdD4

⚡️Гаагские друзья Шойгу. Рабочие для Путина. Расстрел за коррупцию: https://youtu.be/ZoxaF6iqYo4

После чего Путин решил наконец помочь с тушением пожаров в Якутии, за что предлагает расстреливать Дмитрий Рогозин, а также с кем посчастливилось работать Сергею Шойгу: https://youtu.be/ZoxaF6iqYo4

первый день «по существу» в санитарном деле - судья орет на моего инспектора и выставляет его из зала суда, хотя я на домашнем аресте, и инспектор фсин обязан пребывать со мной рядом, если я не дома.

инспектор:Ещё зайду в зал, послушаю
судья раздраженно: нельзя
я: это вообще-то мой инспектор, ему со мной по закону положено находиться»
судья: это мой суд и я сказала, что ему сюда НЕЛЬЗЯ. сюда вообще НИКОМУ НЕЛЬЗЯ! ЗАКРОЙТЕ ДВЕРЬ!

Единоросс Валуев об охоте на краснокнижных животных
https://youtu.be/DavDdO3CL58

СК: Навальному предъявлено очередное обвинение. Якобы создал организацию, посягающую на личность и права граждан. Право Путина безнаказанно воровать у народа? Право Володина тратить 75 млн рублей из бюджета на перелёты? Право пропагандиста Попова на недвижимость за 300 млн?

Диалог 🔥:

— Путин — вор?
— А?
— Путин — вор?
— Любовь, еще раз. Второе слово не понимаю. Путин?..
— Вор.
— Любовь, я не знаю. Вы там занимались какими-то документами

https://youtu.be/nrj6v3tJJ64

Как кандидат в Госдуму «поплыл» от неудобных вопросов https://youtu.be/nrj6v3tJJ64

Вчера провластный кандидат Олег Леонов, который изображает из себя самовыдвиженца, проводил собрание с жителями в зуме.

Ещё Видимо, кандидаты от власти готовы отвечать только на заранее подготовленные вопросы. Потому что когда я спросила Леонова про Владимира Путина или коррупцию Володина, ответить четко Леонов уже не смог.

Ну что я рассказываю, смотрите сами: https://youtu.be/nrj6v3tJJ64

Предлагаю лучший ответ этим ужасным недружественным странам, судьи которых обидели наших гимнасток: перенести празднование свадьбы дочери прессека президента в Тверь, а виллы пропагандиста Соловьева под Тулу! Покажем русофобам!💪

⚡️Разбор последних заявлений чиновников!

Памфилову припекло, Захарова в стыдной рекламе, единоросс «на нуле»: https://youtu.be/4wGE7JCItDM

Дочь полпреда президента, члена Совета безопасности Игоря Комарова владеет недвижимостью и бизнесом в Великобритании; офшорной компании Комарова принадлежал дом в Лондоне почти за миллиард рублей — но иноагент все равно ты
https://istories.media/investigations/2021/08/10/polpred-yeyo-velichestva/

Памфилова в 2019 году о выборах в Санкт-Петербурге: «Это электоральный бандитизм!»

Памфилова в 2021 году: не, ну давайте им ещё шанс дадим!

СМИ: «Учителей с 2022 года обяжут общаться с родителями и учениками только через российские мессенджеры»

У нас уже были российский браузер Спутник, российский Rutube. И что с ними стало? Родители сами могут решить, где им удобнее общаться

«Разведка» про Навального. Володин и распад СССР. Forbes-патриот: https://youtu.be/pZOjvFYNWVo

Со скольки миллионов рублей можно стать настоящим патриотом, какой город России пережил распад Советского союза, ноЕщё не пережил Володина, а также «сложная режиссура» директора службы внешней разведки в интервью Соловьеву. Новое видео уже на моем YouTube-канале!

Небольшое объявление, ведь помойные телеграм-каналы вместе с не менее помойным Симоновским судом Москвы итак сольют, так что опережу их: принимаю эстафету от Гейтса и Безоса по части разводов. К счастью, в отличие от упомянутых, делить нам с Сергеем нечего: никаких миллиардов и несметных богатств мы не нажили. Я благодарна Сереже за все годы, чтоЕщё мы провели вместе. Мы, действительно, многое пережили, самым тяжелым, наверное, было нападение на него в 2016 году после моих расследований коррупции «повара Путина». Но сейчас наши пути разошлись, как бы банально это ни звучало. Уже какое-то время мы не вместе. Расстались в хороших отношениях, доченьку будем продолжать воспитывать в согласии друг с другом. Берегите себя и близких.

В закрытом процессе путинский «суд» оставил в силе решение о признании ФБК и штабов Навального экстремистскими организациями. Все ходатайства стороны защиты и апелляционные жалобы были отклонены.

Ответить на это можно. Вот так:
https://votesmart.appspot.com

Прокурор запросил для Олега Навального один год условно с испытательным сроком 3 года по выдуманному и абсурдному «санитарному» делу.

Штраф за обращение к Путину: как Пермь защищает стадион «Молот»
https://youtu.be/7r-oG9MEtNQ

Жители Перми попросили Путина помочь сохранить единственный в районе стадион «Молот». Они собрали 10 тысяч подписейЕщё против застройки и записали обращение на прямую линию. Но в итоге обращение не показали, а активистку оштрафовали на 20 тысяч рублей.

Вот помогли так помогли!

Стадия «открытости» российских судов 1: мы не разрешаем видеосъемку заседания,пишущие журналисты пусть проходят

Стадия 2: никого из СМИ не пустим, в зале будут только прокуратура, приставы в бронежилетах иЕщё судья

Стадия 3: никого из СМИ не пустим, а у адвокатов отберем телефоны

Сегодня апелляция по «экстремизму» ФБК, после которой абсурдное репрессивное решение вступит в силу.

Ночью на улице (впервые с зимы!) хорошо

ФСИН активизировалась: вызывают в инспекцию по первому приговору (условный срок за попытку поговорить с отравителем Навального Кудрявцевым), чтобы поставить меня на учёт

Как Путин пытается войти в историю https://youtu.be/zuiOF8yJOko

Все. Вынесли второй приговор в отношении меня за полгода: ограничение свободы на 1,5 года, что означает запрет выходить из дома с 22 часов до 6 утра, посещать или участвовать в массовых мероприятиях, выезжатьЕщё за пределы Москвы и Московской области, отмечаться в инспекции трижды в месяц.

Все «санитарное» дело максимально абсурдно и придумано лишь как месть смелым людям, которые отстаивают права россиян и требуют свободу невиновному: Алексею Навальному.

Весь процесс по «санитарному» делу шел с максимально грубыми нарушениями. Взять хотя бы то, что журналистов и общественность не пускали на открытые и гласные (по Конституции) заседания. Буквально держали за оградой и не давали пройти даже на территорию Преображенского суда. Делали это ровно по одной причине: в деле нет ни одного доказательства моей виновности.

Я продолжаю работать и не боюсь. Несмотря ни на какие приговоры.

О — открытость

Вот так журналистов держали за забором и не пускали на заседание суда по «санитарному» делу. Так гласности боятся, что бронежилеты понадобились

Сегодня уже 2ая попытка огласить приговор Любови Соболь по «санитарному» делу. Напомним, что Соболь судят за подстрекательство к нарушению санитарных норм, при этом в деле нет ни одного человека, кто был бы болен ковидом и вышел по призыву Любови на акцию в защиту Навального

Фото: «Дождь»

Перед судом по «санитарному» делу воспользовалась случаем и рассказала пришедшим журналистам про «Умное голосование»💪

Само оглашение приговора без объяснения причин председатель Преображенского суда перенесла на завтра, вторник, в 10:30.

Спасибо всем, кто поддерживает и переживает!

Перед судом по «санитарному» делу

По мнению Володина в Саратове тяжело живется из-за распада СССР.

СССР распался уже как 30 лет, 20 из которых Путин у власти. Может за два десятка лет ничего не получилось, потому что не о стране думали, а о своих дворцах?

Дебаты с Захаровой. Памфилова спасает Россию. Обличители Украины https://youtu.be/pMd1B9ofjnw

⚡️От чего так больно Вячеславу Володину, почему прошлый выпуск этой программы задел Марию Захарову, каким мясом кормят украинскую молодёжь и чем гордится Элла Памфилова — в новом видео!

Роскомнадзор требует у YouTube заблокировать «Навальный LIVE» и даже мой персональный YouTube-канал. Причем запретить не отдельные ролики, а каналы полностью. Почему это незаконно: https://youtu.be/G96BxbR9HUc

Ещё На моем канале не обсуждались ни митинги, ни путинские коктейли Молотова, да и создан он был уже после вынесенного решения по «экстремизму» ФБК и, соответственно, в нем не фигурирует. Но Роскомнадзор, видимо, хочет запретить все с фамилией «Навальный» и «Соболь».

Николай Бондаренко, которого власть пытается по беспределу снять с выборов в Госдуму:

«Они не готовы к конкуренции, к политической борьбе, в их словах нет правды и они исчерпали лимит доверия»

https://youtu.be/rJKD-XKkdkg

Оглашение приговора по «санитарному» делу против Любови Соболь 2 августа, в 10:30, Преображенский суд Москвы

Соболь хотят запретить покидать район места жительства, выходить из дома ночью и посещать митинги. По выдуманному сфабрикованному «санитарному» делу!

Начались прения сторон по «санитарному» делу против Любови Соболь. Сегодня прокурор запросит наказание, после прений судья уйдет на вынесение приговора

📷: Василий Полонский, «Дождь»

Роман Доброхотов об иностранных агентах, нежелательных организациях и цензуре https://youtu.be/Qxof_ubVgV0

Если вы еще не устали от новостей про "свободу слова" в России, то вот вам еще одна. Роскомнадзор требует заблокировать мой твиттер. Не какой-либо отдельный твит, а ВЕСЬ АККАУНТ целиком. Уведомление пришло вчера поздно вечером. Что это, как не истерика Кремля перед выборами?

К главреду The Insider пришли силовики.

Давайте Мария Захарова снова напишет истеричный пост, как в других странах притесняют свободу слова, а в России у иноагентов не жизнь, а малина
https://zona.media/news/2021/07/28/insider

Сегодня лично подала заявление в ЦИК о снятии Володина с выборов в Госдуму, а на выходе встретила Жириновского.

Не могла не задать ему вопросы о снятии с выборов в Госдуму Грудинина, обыгравшего Жириновского на выборах президента в 2018, политических репрессиях, Навальном и Путине. Наш разговор: https://youtu.be/I1FZtftKzPo

Отличный материал Телеканал Дождь: «Как сторонники Навального идут на выборы» https://youtu.be/dfMngzsZUqE

«Вассерман в беседе с ОМ не смог вспомнить, сколько сборщиков задействованы штабом, сколько он платит за подпись и откуда берутся деньги»

Дешевле, тише, быстрее. Как в Москве собирали подписи для регистрации трое скрытых кандидатов от власти https://openmedia.io/?p=245110

В утреннем эфире «Дождя» про блокировки сайтов и «санитарное» дело: https://youtu.be/zsjP6wKx7hw

1 место в ТОП YouTube!🎉

Видимо, не одна я считаю, что единороссу Володину не место в Госдуме:
https://youtu.be/EhtedM60wbE

Сенсация во всех саратовских СМИ: Госдеп США заставил Володина летать на самолётах за госсчет! Если бы не он полетел в окружную избирательную комиссию для подачи документов 12 июля, то это бы сделали солдаты НАТО!

Карелия и Якутия в огне. Почему горят леса и как можно помочь https://youtu.be/SonSHm-vRs0

Роскомнадзор заблокировал мой сайт soboll.ru, который итак был закрыт после того, как я не смогла участвовать в выборах в Госдуму из-за единороссовского закона и признания ФБК экстремистской организацией.

НаЕщё сайте были: 1) моя предвыборная программа в Госдуму 2) моя биография 3) мои политические взгляды

Что из этого является запрещенным на территории России, а, Генпрокуратура?

Серьезная заявка на «Оскар»

«Очковтиратели» в «ЕдРе». Лицемерие Захаровой. Якутия в огне
https://youtu.be/DcB1C5gjo_Q

Зачем властям нужен слив золотых унитазов чиновников, что внезапно обнаружила ФСО, за каких журналистов заступилась Мария Захарова, а также поможет ли Леонардо ДиКаприо победить пожары в Якутии: https://youtu.be/DcB1C5gjo_Q

Две новости за сегодня:

«Лавров рассказал, почему Запад не любит Россию»

«Лавров сообщил, что посетит в августе Венгрию, Австрию и Италию»

Если Запад такой плохой, что ж ты не вылезаешь оттуда?

Суд над Юрием Дудем и был задуман для того, чтобы за ним РЕН-тв с камерами бегали и спрашивали про наркотики. Дудь всегда был показательно за ЗОЖ, а про наркотики нужно спрашивать у Марии Захаровой из МИД.

На суде по «санитарному» делу Соболь отказали в исследовании письменных доказательств ее невиновности, отказали в приобщении письменной позиции по делу, зато прокурору суд все удовлетворяет и разрешает. Р - равноправие. Сейчас по просьбе прокурора объявлен уже 2ой перерыв за час

С адвокатами и Олегом Навальным. Олега как и меня сегодня судят в Преображенском суде Москвы только за то, что он брат Алексея, политика, которого до жути боится Путин.

Олег уже отсидел в тюрьме, в одиночной камере, 3,5 года за сфабрикованный приговор по делу «Ив Роше». Теперь его судят снова.

А вот мне скрывать нечего, от людей не прячусь, езжу на метро 🤷‍♀️

Володин. Влюбленный в Путина миллиардер

⚡️⚡️⚡️новое расследование: https://youtu.be/2RWJedMgkJU

СМИ: «Избирательную кампанию Олега Леонова из «ЛизаАлерт» профинансировали связанные с «Единой Россией» юрлица»

Ой, у Кириенко самовыдвиженец отклеился
https://openmedia.io/news/n3/izbiratelnuyu-kampaniyu-olega-leonova-iz-lizaalert-profinansirovali-svyazannye-s-edinoj-rossii-yurlica/

Союзное государство. Кредиты для Белоруссии. ФСБ и КГБ. Зачем встречаются Лукашенко и Путин https://youtu.be/NBmw6-FiHLo

Последний свидетель обвинения по «санитарному» делу против Соболь очень сетовал на снежки на акции 23 января. «Они снежками кидались»! 🤦‍♀️Какое же все-таки абсурдное дело, от начала и до конца.

На этом заседание и закончилось. Следующее — уже завтра, 23 июля, в 11:00.

Сегодня новое заседание суда по «санитарному» делу против Любови Соболь. Там прямо хорошо

Оружие, которого Путин боится больше всего https://navalny.com/p/6509/

Настоящие иностранные агенты под масками патриотов https://youtu.be/rTikqwjQ-BA

Ух! Вот и вышел большой профайл про меня в журнале The New Yorker: https://www.newyorker.com/magazine/2021/07/26/lyubov-sobols-hope-for-russia

Маша Гессен умудрилась проделать какую-то невероятно кропотливуюЕщё работу по сбору фактов о моей жизни, поговорила с родственниками, коллегами и даже побывала на соревнованиях моей семилетней дочки Мирославы. Спасибо ей, редакторам, фактчекерам и мегакрутому фотографу Александру Гронскому, терпеливо искавшему ракурсы в моей небольшой квартире, попутно пытаясь задобрить игривую, но раздирающую руки в кровь кошку Милу.

Всегда не любила жанр профайлов как некую компиляцию слухов и мнений о человеке, но в данном случае вышло, кажется, правдиво и сильно.

В Вологодской области пункт полиции открыли в контейнере. Дорого-богато-инновационно! А вот у родственников министра Колокольцева всего лишь особнячок на Рублевке, да и тот без шариков

Сегодня в Нарьян-Маре состоится предварительное заседание по делу отца Иван Жданов, который уже практически четыре месяца незаконно содержится в СИЗО по надуманному обвинению в мошенничестве и служебном подлоге.
Следователь постоянно стыдливо опускал глаза во время следственных действий.
Сегодня посмотрим на суд.

Бешенство Рогозина. Отмена QR-кодов. НЕсмотрим.ру и Евро-2020 https://youtu.be/Sl3283QdhvQ

Дмитрий Рогозин удалил свои сообщения в твиттере в споре с Любовью Соболь о коррупции: https://tvrain.ru/news/dmitrij_rogozin_udalil_svoi_soobschenija_v_tvittere_v_spore_s_ljubovju_sobol_o_korruptsii-534135/

Признание своей неправоты?

Сегодня на телеканале Телеканал Дождь рассказал как прошло второе заседание по "санитарному делу" Любовь Соболь.
Допросили троих сотрудников полиции, которые задорно рассказывали, что в автозаках, куда ониЕщё набивали по 20-25 человек, соблюдалась социальная дистанция 1,5-2 метрах между задержанными. А то мы никогда не видели фото и видео из спецтранспорта, где видно, что люди сидят друг у друга на головах.
Зато врачи, которые обследовали человека, назначенного исполнителем преступления, пояснили, что не могут подтвердить, что он был болен 23-го января. То есть, с уверенностью нельзя сказать, что его выход на улицу повлёк угрозу распространения коронавируса. А значит и нет состава преступления.



Заседание по «санитарному» делу против Любови Соболь отложено на 22 июля. Адвокат Владимир Воронин о допросах полицейских и врачей на сегодняшнем заседании суда

Допрос врача (свидетель обвинения) в рамках «санитарного» дела против Соболь:

«— Вы можете однозначно утверждать, что Акель Дани Таммам был болен коронавирусной инфекцией 23 января?

— Нет.»

Четкий вопрос, четкий ответ.

Акель Дани Таммам — это тот единственный москвич, которого, по версии следствия и гособвинения, Любовь Соболь, Олег Навальный,Ещё Кира Ярмыш, Анастасия Васильева, Мария Алёхина, Люся Штейн, Дмитрий Барановский и Николай Ляскин якобы подстрекли на нарушение санитарных норм призывами выйти в защиту Алексея Навального.

Уголовное «санитарное» дело — пустышка.

До прекращения "санитарного дела" против меня я не мог нормально пользоваться интернетом. Суд запретил мне использовать интернет "по обстоятельствам, связанным с расследованием уголовного дела". То есть я публично не мог защищать себя от этих бредовых обвинений.

Но теперь этого ограничения нет, и первое, что я хочу сказать: санитарное дело - этоЕщё полный абсурд. Любовь Соболь, Олег Навальный, Николай Ляскин, Олег Степанов, Kira Yarmysh, Дмитрий Барановский, Анастасия Васильева, Masha Alekhina и Люся Штейн должны быть освобождены! Приходите поддерживать ребят в суд. На их страницах есть анонсы будущих заседаний.

Свободу всем политзаключенным!

Свидетели обвинения — сотрудники полиции — дают лжепоказания на суде против Любови Соболь, рассказывая о том, что в автозаках соблюдалась социальная дистанция в 1,5М, а задержанным сотрудники полиции раздавали маски и даже предлагали продезинфицировать руки антисептиком! Вот как это выглядело на самом деле: