Грише Мелконьянцу и всем его коллегам из "Голоса" — много любви и поддержки.
В "Голосе" начинали очень многие (я сам был координатором "Голоса" в Свердловской области несколько лет), и мало кто сделал больше, чем "Голос" для гражданского общества в России.
Поэтому их Кремль так ненавидит.
И, конечно, репрессии в отношении "Голоса" за три недели до выборов показывают, что выборы для Путина остаются болевой точкой. При настоящих рейтингах в 85% репрессии в отношении независимых наблюдателей не нужны..

Приходите на эфир, буду отвечать на вопросы!
Начнем, конечно, с дискуссии вокруг поста Алексея Навального, но, безусловно, ей не ограничимся!



⚡️ Новое видео!

Вы меня очень много спрашиваете про предстоящий единый день голосования на региональных выборах (в этом году — 10 сентября), да и про президентские "выборы" следующего года спрашиваете тоже (тутЕщё я смело уже пишу слово "выборы" в кавычках — совершенно ясно, что ничего, похожего на настоящие выборы, Кремль проводить не собирается).

Спрашиваете — отвечаю! Вспомним, как устроены выборы в современной России; поговорим о том, зачем Путин вообще их все еще проводит, и как Кремль использует фальсифицированные результаты в своей пропаганде. Ну и о главном поговорим — что делать-то 10 сентября?



Мало писал в соцсетях в последние недели — зато сдал вчера поздно ночью в издательство вторую редакцию моей книги Putinland. Написал пять новых больших глав, о событиях последнего года и о том, как менялось вЕщё этот год российское общество; о том, что эта война — война Путина.

Есть и другая радостная новость: кажется, все получается с русскоязычным изданием книги (о котором вы меня много спрашивали). Это будет не перевод с немецкого; по сути, я ее переписываю заново для русскоязычного читателя — но так как издатель нашелся, то фигачу изо всех сил.

Так что следите за новостями! Думаю, и второе немецкое издание, и первое русское будут доступны через несколько месяцев. Ну а пока что, если вы читаете по-немецки, можно купить нынешнюю версию, которая шесть недель провела в немецком списке бестселлеров:



Все оказалось очень просто — кому есть что сказать о программном тексте Навального, о том, как снова, после Путина, не зайти на очередной виток этой чертовой спирали, где "цель оправдывает средства" — тот и сказал.

А кому сказать нечего, потому что они на самом деле в глубине души (или вполне даже не в глубине, а на поверхности) считают, что да, оправдывает — те нашли убежище в постыдной, конспирологической и очень глупой стратегии оспаривания авторства Навального.

Прочитайте. Поделитесь.
Я очень надеюсь, что этот текст будут вспоминать и цитировать еще много лет.
А особенно тогда, когда вся эта публика, задрав хвост, побежит предлагать компромиссы, потому что «мы всегда были с вами на одном фланге».

В первом комментарии ссылка на текст и видео.

Российские оппозиционные политики за малым исключением находятся либо за пределами страны, либо за решеткой. В этом нет ничего нового: через такой этап политической жизни проходили десятки стран, включая и самуЕщё Россию в прошлом. Поэтому нет нужды сокрушаться и заламывать руки — но стоит изучить прошлый и настоящий опыт, чтобы понимать, как именно меняются политическая жизнь и работа политиков в этих условиях.

Приглашаю вас к серьезному и непростому разговору на эту тему. Расскажу о личном опыте; о том, почему многим не кажется близким то, что делают те или иные оппозиционные организации сейчас. Ну и о главном поговорим, конечно — о том, что с этим всем делать.

Непростое для меня видео — вы увидите на нем много рефлексии в прямом эфире. Буду благодарен за комментарии и обратную связь!



Аркадий Волож выпустил ясное и однозначное антивоенное заявление. Как очень правильно пишет он сам, "можно спорить о своевременности этого заявления, но не о его сути".

Отлично, что выступил. Случилось бы ли это, если бы не публичная кампания критики в связи с его биографией? Кажется, нет; кажется, что эта кампания стала решающим аргументом, который заставил его прервать молчание.

Очень хорошо.

Мы две недели назад с коллегами из Общества Защиты Интернета выпустили большой экспертный доклад о том, как диктатуры используют псевдоправовые механизмы для давления на ИТ-корпорации — и как корпорациям с этимЕщё жить и работать. С практическими рекомендациями!

Увы, в Apple наш доклад не прочитали. Иначе не выпиливали бы позорно подкаст Медузы на основании требований цензоров из Роскомнадзора. Стыдобища! И буквально история о том, как «тот, кто предпочитает позор войне, получает и войну, и позор».

Вот ключевые принципы, которыми корпорации обязаны руководствоваться на рынках несвободных стран, «три кита комплаенса» от ОЗИ:

— приоритет прав человека
— оценка реальной правоприменительной практики (а не красивых слов на бумаге)
— диалог с гражданским обществом

Подробнее о том, что это за принципы, откуда они взялись и почему, если им не следовать, все равно будут штрафы и блокировки, только еще и пользователи пострадают — в нашем докладе

20 августа пройдет всемирная акция «Путин — убийца»: против Владимира Путина, против построенной им кровавой диктатуры и развязанной им чудовищной войны.

Руслан Шаведдинов и Леонид Волков обсуждают, какЕщё преступник стал главой государства и кто уже пострадал от его режима.

С чего начались убийства Путина? Как нехаризматичный силовик пришёл к власти? И будет ли он до последнего пытаться сохранить своё место?

⚡️Включайте выпуск:

В воскресенье буду выступать на дебатах с Максимом Кацем по теме "Как относиться к тем, кто молчит?". Толчком к этим дебатам стал, конечно, кейс Елены Исинбаевой — но тема, разумеется, шире.

Что может сработать в отношении тех, кто продолжает отмалчиваться через полтора года войны? Кнут или пряник? И что, кстати, является кнутом, а что пряником? ИЕщё как все это можно использовать для того, чтобы ослабить Путина и приблизить окончание войны. Ну вот, в рамках подготовки к дебатам я и решил публично изложить свои мысли по этому поводу. Ваша обратная связь мне очень поможет!

(Видео — в первом комментарии).

Мы предсказывали разгром «правых уклонистов» месяц назад — и вот он случился.
Как к этому относиться, что будет дальше и что вся история с арестом Гиркина позволила нам узнать о политическом потенциале «рассерженных патриотов» — говорим в новом выпуске!



Свежий выпуск дневника проекта "Агитмашина Навального" уже на YouTube!

https://youtu.be/qcltHkkamUo

Рассказываю о том, как прошло первое совещание с агитаторами и о первых трудностях, с которыми мы столкнулись. Работаем!

«Последнее слово» Алексея Навального в «суде» по экстремизму.
Спасибо всем, кто его прочитал.
Послушайте или прочитайте сами. Передайте дальше.



Снятие санкций с Олега Тинькова — единственного крупного российского бизнесмена, который публично осудил войну — правильный (хотя и очень запоздалый) шаг со стороны Великобритании.

Это ровно то, о чем я писал несколько месяцев назад в своей колонке в Economist — на кейс Тинькова оглядывались многие крупные бизнесмены: "вот, он Путина осудил, войнуЕщё осудил, у него в России отобрали весь бизнес немедленно, а из-под санкций все равно не вышел — так и остался ни с чем; мы не готовы повторить его судьбу". Теперь этот аргумент устранен, и это очень хорошо.

Будем надеяться, примеру Тинькова последует кто-то еще.

20 июля, утро. Встречаем Навального на вокзале. Три дня назад он стал зарегистрированным кандидатом на пост мэра Москвы, два дня назад его осудили на пять лет и тысячи вышли на Манежку, вчера его освободили изЕщё тюрьмы. И вот он возвращается из Кирова в Москву; меня там чуть не затоптали тогда в этой огромной толпе встречавших. И сразу в штаб — начинается избирательная кампания.

Сегодня много кто постил фотки с Манежки 18 июля. Вот, мол, мы там были, и была надежда, а теперь все в разных странах и, кажется, надежды нет. Фотки с Манежки у меня тоже есть, но я хочу повесить именно эту, снятую утром послеследующего дня. Она как ничто другое ярко напоминает, как непредсказуемы бывают зигзаги истории России, как все может измениться в один час. И мы придем все встречать Навального на вокзале.

Прислали тут.
Это было лет 12 тому назад, наверное — где-то в конце моего депутатского срока в родном Екатеринбурге.
Городские активисты придумали проект благоустройства Харитоновского парка (очень важногоЕщё места для всех горожан), и придумали классную идею, как профинансировать проект — взяв за пример Central Park на Манхэттене.
Все желающие могли пожертвовать деньги, установить именную скамейку в парке с табличкой-посвящением, а излишек денег шел на благоустройство.
Я с восторгом поддержал: а) люблю такое, б) парк этот был в моем округе, в) гражданское общество в действие — и одним из первых оплатил такую скамейку.
Вот, табличка все еще читаема. Заржавела, но держится. Даже никто не догадался сноску добавить про «иноагента и террориста».
И это еще и какая-то важная для меня метафора связи с родным городом, с Уралом. Там все еще эта табличка есть, и пока читается — сохраняется связь. Ржавеет, но держится. Кто-то гуляет в Харитоновском парке с коляской, видит табличку и мне присылает, может раз в месяц такое сообщение получаю. И каждый раз тепло. Спасибо, родные!

А у меня новое видео вышло!

Разбираем под микроскопом страхи Путина: как он сам придумал «угрозу НАТО», сам поверил и испугался и сам, своими руками, вернул НАТО к жизни и сделал сильнее, чем когда-либо.

Гениальный стратег!



Вчера был интересный эфир, но я не буду, как я обычно делаю, выкладывать всю простыню таймкодов — потому что мне очень хочется привлечь ваше внимание к двум очень важным (на мой взгляд), ответам:

30:18 О гражданском обществе в России: что это такое сейчас, и что его ждет — и о том, чем мы отличаемся от Путина
57:47 О том, как конспирологическое мышление съело мозг многим людям, которых причисляют к оппозиционерам

Посмотрите (и напишите, что по этому поводу думаете!).
Ссылка на эфир — в первом комментарии.

У нас новый выпуск "Лучшей Передачи о Политике": он в чем-то исторический, мы разбираем всю подноготную президентской кампании Алексея Навального 2017-18 годов.

Но исторический только отчасти — ведь в этиЕщё самые дни заканчивается суд, который прибавит много лет к тюремному сроку Навального как раз за то, что он имел наглость пытаться зарегистрироваться на президентские выборы...



Владимир Путин — великий стратег. Так, по крайней мере, утверждала российская пропаганда на протяжении долгих месяцев войны — и находились, увы, те, кто этому верил.

Оказалось, что "великий стратег" платилЕщё сотни миллиардов рублей тем, кто поднял против него мятеж. Для тех, кто внимал каждому слову пропагандистов, это оказалось болезненным ударом. Для самих пропагандистов — тоже.

В чем слабое место почти всемогущей путинской пропаганды, и как мы можем его использовать — об этом в моем новом видео.



Сходил на "Дождь" поговорить о разном, было интересно.

00:00 Про последствия мятежа
07:00 Про нападение на Елену Милашину
13:49 Почему Путин не может избавиться от Шойгу
15:32 Про агитационный проект против войны
21:58 Про (не)эффективность пропаганды
24:35 Про новое дело Навального

И о многом другом!



Продолжаем разбираться с долгосрочными последствиями мятежа. Или — "мятежа"? Почему он стал стрессом для путинской системы? Почему он окажет долгосрочное влияние на развитие событий в России? Чему Пригожин научил других претендентов на трон?

А еще в этом видео я делаю несколько прогнозов — например о том, кого Путин арестует следующим!

Посмотрите (ссылка в первом комментарии) и напишите — что вы думаете!

Лучшая Передача о Политике — она не про актуалочку, не про текущую повестку. Она про то, как устроена политика, про пресловутую Большую Картинку.

Но пройти мимо попытки военного мятежа мы не могли. И подробно изучили для вас его политические предпосылки и последствия:



У нашего матмеха, которому я обязан очень и очень многим, была душа. А теперь вот больше нет.
Спасибо, что вы были, Сергей Викторович.

Дмитрия Медведева не существует. Сергея Лаврова не существует. Не существует ни министра обороны Шойгу, ни главы СВР Нарышкина.

Это все фейки. Голограммы. Аватары. В Кремле и вокруг него все ненастоящее: такЕщё устроен путинизм.

Чтобы разрушить этот карточный домик, надо хорошо понимать, как он устроен — увы, пока такого понимания на Западе мы не видим.

Почему надежды на «раскол элит» не оправдались, и стоит ли ставить на них крест — обсуждаем в новом видео:



Пыня, Банкетный, Удмурт. Что будет, если они встретятся друг с другом? И, кстати, кто из них актер, а кто президент России с правом подписи документов? А в Гааге кто в тюрьме сидеть будет? А с Алиной Кабаевой кто живет? Или по очереди?

На примере «двойников Путина» разбираемся с конспирологическими теориями: что является конспирологией, а что нет —Ещё и как отличить одно от другого.

(Видео я записывал на прошлой неделе — до пригожинского "мятежа" — и некоторое время колебался, стоит ли его выпускать сейчас. Потом подумал: конечно, стоит! События типа бунта ЧВК Вагнер, нарастающая турбулентность и неопределенность в России обязательно будут порождать больше и больше конспирологии — и тем более важно сохранять трезвую голову на плечах).

Видео — в первом комментарии!

Итоги "пригожинского мятежа".

Что это было? Как к этому относиться? И, главное — что делать нам с вами?

Наш ответ:

Очень короткий итог всего цирка:

На защиту Путина не поднялся вообще никто.

В Москве войска.
В Ростове войска.
На трассе Дон блокпосты.
У всех силовиков паника и усиление.
ФСБ выпускает обращения.
Суровикин тоже.

… а что случилось?

Вы понимаете, ведь ничего нет. Кроме нескольких войсов Пригожина. Нет никакого «марша», никакой «колонны». Вы как себе это представляете-то? Как движение Наполеона на Париж после высадки в бухтеЕщё Жюан? Так не будет этого же.

Даже если эти 25000 человек существуют (сомневаюсь), ну они размазаны в окопах и казармах на десятках километров линии фронта и тыла. Никто никогда не построит из них никакую «колонну», которая куда-то «пойдет», к которой кто-то будет «присоединяться».

В буквальном смысле слова вся страна стоит на ушах из-за того, что происходит ничего. И это важная фигня, показывает уровень страха и потери управляемости в Кремле.

Ну а так… в середине января мы с Русланом в «Лучшей передаче о политике» дали прогноз, что Пригожину осталось не более полугода публичной активности. Похоже на то.

‼ (Не)единая Россия. Как устроена региональная политика при Путине | Лучшая передача о политике

Как устроена региональная политика в России и с чем её едят? Почему где-то она продолжает оставаться конкурентной,Ещё несмотря ни на что? Почему губернаторы и мэры всегда конфликтуют друг с другом? И как структурные условия региональной политики будут задавать тон в прекрасной России будущего? В новом выпуске «Лучшей передачи о политике» разбираются Руслан Шаведдинов и Леонид Волков.

⚡️Смотреть выпуск:

Если вчерашний пост Алексея Навального показался вам слишком длинным, то вот десятиминутное видео, где суть большого агитационного проекта раскрыта кратко.
Бонус: рассказываю об итогах первого дня после запуска проекта и отвечаю на частые вопросы!



Я, увы, совсем разболелся, но это скоро пройдет.
Даже не было сил сегодня выложить таймкоды вчерашнего простуженного стрима. А между тем, там было много хороших ваших вопросов — и много моих ответов.

ВотЕщё некоторые из них:
3:04 О премии Freedom Forum для Алексея Навального
4:43 О взрыве "Северных потоков"
7:34 Об отношении к трансфобному законопроекту
12:41 О приговоре Лилии Чанышевой
17:17 Может ли Чанышева выйти по УДО и когда?
17:58 Как помочь Лилии Чанышевой?
22:00 Что лучше: суд на Путиным или пусть сдохнет?
26:35 О правах меньшинств в ПРБ
31:32 О сценарии перемирия между Россией и Украиной
32:09 О марафоне солидарности с политзаключенными
38:42 Как политзеки получат финансовую помощь?
39:38 Помогать политзекам или вывозить активистов из России?
44:18 Жив ли Адам Делимханов?
55:57 Что в ПРБ делать с теми, кто шлет на фронт свечи?
59:03 Как не допустить бегства пропагандистов из страны? 59:59 О размещении ядерного оружия в Беларуси

Ну и много чего еще обсудили, конечно!

Ищите ответы на ваши вопросы здесь:

Мы с вами на связи благодаря социальным сетям. Для независимых политиков в России в последние годы они стали чуть ли не единственной площадкой, на которой можно продолжать деятельность. Только в соцсетях можно эффективно бороться с путинской пропагандой и менять общественное мнение в нашей стране.

Объективная реальность, однако, заключается и вЕщё том, что коммуникация в соцсетях отличается от коммуникации оффлайн. Ну просто они разные! И это создает новые возможности не только для нас с вами, но и для кремлевских ботоводов. Как особенности общения в соцсетях влияют на наше восприятие реальности, как этим пытается воспользоваться Путин и как этому противостоять — обо всем этом речь в моем новом видео (ссылка — в первом комментарии).

Потрясающий результат марафона сегодня — это о том, что
— "солидарность" — не пустое слово,
— нас с вами очень много и надо верить в себя,
— политзеки получат реальную, очень важную для них помощь.
Очень много благодарности всем причастным.
#ТыНеОдин

8 июня в Вашингтоне Алексей Навальный был награжден премией организации Freedom Forum.
Ее учредил легендарный американский журналист и издатель Эл Ньюхарт — основатель газеты USA Today и музея прессы Newseum.Ещё Задача Freedom Forum — защита прав на выражение своих мыслей и убеждений, которые в США гарантирует первая поправка к Конституции.
Премия представляет собой, собственно, вот эту стеклянную призму и больше ничего, но вручается в ходе большой и очень торжественной церемонии, на которую меня пригласили выступить с речью о лауреате.
Постарался использовать эту возможность по максимуму для того, чтобы рассказать вашингтонской аудитории о том, какую цену приходится платить в России за свободу выражения своих мыслей.

В День России хочется проговорить пару простых, даже банальных вещей:

Поражение Путина — победа для России. Быть патриотом России сегодня — значит желать скорейшего краха путинизма.

Путин и его бандаЕщё оккупировали нашу страну, день освобождения от них станет новым праздником.

Ну а пока Путин у власти — настоящая Россия сидит в тюрьме.

Телемарафон в поддержку политзаключенных:

https://www.youtube.com/watch?v=kDo5TqXMY5c

#ТыНеОдин

Мы нашли сына Шойгу.
Как и его папа-пиарщик (никогда не служивший в армии), Данила Шебунов занимается шоу-бизнесом, а от армии держится подальше.
Было бы похвально, если бы Шойгу-старший не отправлял бы в мясорубку на смерть сотни тысяч россиян...

В новом выпуске «Лучшей передаче о политике» Леонид Волков, Руслан Шаведдинов и журналистка Ольга Шорина вспоминают историю зарождения антипутинской оппозиции. Как создавались коалиции и объединения, что из этого вышло и где сейчас участники тех событий. Экскурс в политическую историю современной России.



Ключевые таймкоды вчерашнего эфира:

03:34 Итоги акций в поддержку Алексея Навального 4 июня
18:53 Что дальше будет происходить в кампании #FreeNavalny
27:25 События в Белгородской области: моя оценка
42:14Ещё Подробно про конференцию в Брюсселе
50:45 Куда дальше поедет ШИЗО?
52:02 В чем политическое значение акции 4 июня

Это, конечно, далеко не все разобранные темы и отвеченные вопросы, но вот про это вы чаще всего спрашивали и писали в реплаях и комментариях — и теперь найдете ответы:



С днем рождения, Алексей Навальный; с днем рождения, дорогой друг!
Ровно в этот день ровно 10 лет тому назад ты мне позвонил и предложил возглавить предвыборный штаб на выборах мэра Москвы. Так и понеслось.

За эти 10 лет разное было, а сложнее чем сейчас — пожалуй, никогда и не было. Но ты всегда оставался собой. И каждый год становился круче.Ещё Удивлял всех — и близких и далеких, и друзей и врагов — новыми идеями и проектами; умением выйти на новый уровень и придумать что-то такое, чего никто не делал.

Так и будет, вплоть до нашей победы. Верю в нее, верю в тебя. Из камеры 2.5*3 метра ты делишься энергией и оптимизмом. Потому что правда на твоей стороне, на правильной стороне истории.

Мы с тобой, #ТыНеОдин

Все проекты Навального.

Напоминаем, за что Алексея так ненавидит Путин:



Людям хочется верить в лучшее. Вера в то, что все может быть иначе — важная опора для каждого из нас, особенно в трудные времена. Без нее — никуда.

Но эта же вера неизбежно приводит к тому, что в такие временаЕщё открывается особенно широкий простор для недобросовестных политиков, неоправданных прогнозов, завиральных идей. Одно с другим неразрывно связано.

В новом видео я приглашаю вас вместе со мной разобраться, почему вокруг стало так много волшебных идей, которые вот уж точно помогут разом покончить с Путиным и с войной — и почему, скорее всего, к этим идеям не стоит относиться серьезно.



Через час — в 19.00 по московскому времени — врываюсь в эфир "Популярной политики" в любимом формате ответов на вопросы.

Как вы заметили, вечерние эфиры съехали на час раньше — на 18.00 — и это специально.Ещё Теперь все чаще будем делать: сначала в вечернем эфире рассказываем новости и обсуждаем с экспертами, а потом уже сами говорим про политику и даем свои оценки и ответы. По четвергам это делают Руслан и Георгий aka "лучшая пара ведущих", а в какие-то другие дни буду делать я, потом и другие коллеги подтянутся.

На самом деле, важная вещь: мы ж не журналисты, мы политики. Мы понимаем, что нас хотят слушать не для того, чтобы мы новости пересказывали, но чтобы услышать, что в ФБК думают по поводу тех или иных новостей и событий. Вот, соответственно, и перестраиваем сетку вещания.

Так что сразу после вечернего эфира не уходите от ваших приемников — встречайте программу "На связи с Волковым"!



Я 4 июня буду выступать на митинге в Вильнюсе. Если вы тоже в этом замечательном городе — приходите, познакомимся!

Все мои коллеги тоже примут участие в митингах — кто где будет, кто где сможет.

И я знаюЕщё очень многих замечательных людей в России, которые 4 июня сделают что-то, чтобы показать Алексею Навальному, но, главное, самим себе — Ты Не Один.

Выйти на улицу в России очень страшно. Но это не значит, что нужно покориться судьбе и не делать ничего. Высказать солидарность с Навальным и другими политзаключенными можно множеством других способов, о которых мы пишем и рассказываем. Выберите свой. Присоединяйтесь!

А вы где будете 4 июня? Что будете делать? Особенно будет круто, если предложите свои способы выразить солидарность и протест!

Что делать 4 июня?

Посмотрите. Поделитесь. Сделайте.

Вне России — выходите на митинг в вашем городе.

В России… мы прекрасно понимаем, что выйти на улицу — огромные риски. Но альтернатива митингу — не бездействие. Мы призываем не впадать в апатию, не бездействовать, не сдаваться.

Выберите тот вариант действий на 4 июня, который соответствует риску, который вы готовы для себя принять.

Один из тех, что советуем мы — или свой собственный. Любой.

"Почему вы молчите про рейд РДК в Белгородскую область?"
"Пока вы занимаетесь ерундой, Легион Свободной России занимается делом!"
Ну и так далее. Вы тоже, конечно, читали эти реплики в соцсетях.

ПоэтомуЕщё сегодня мы с вами серьезно поговорим о феномене добровольческих формирований россиян, которые воюют на стороне Украины. Могут ли они победить Путина? Как они будут влиять на политику в постпутинской России? Как вообще стоит к ним относиться? Почему к действиям этих небольших групп вооруженных людей вообще приковано столько внимания?

Давайте разберемся вместе:

— Дааааа, натворил ты, Алексей, делов, насовершал преступлений, — сказал я себе, глядя на огромные тома обвинительного заключения.

Это Генеральная прокуратура официально предоставила мне 3828 страниц описанийЕщё преступлений, которые я совершил, уже сидя в тюрьме. Суд по ним начнется уже 31 мая.

Впрочем, хоть по размеру томов и ясно, что преступник я изощренный и упорный, в чем конкретно меня обвиняют, узнать не получается. Это обычному человеку дают обвинительное заключение и говорят: сиди и читай.

А мое обвинительное заключение забрала себе администрация колонии, потому что в ШИЗО это запрещенный предмет. Кружка (1 шт.) и книжка (1 шт.) в списке есть, а обвинительного заключения — нет. А то, что тебя судят, и тебе грозит до 30 лет, и хочется понять, в чем тебя обвиняют и чем это доказывается, — это всем до фонаря.

— Вам, осужденный Навальный, книжку дали? Вот сидите и читайте, а в чем вас обвиняют, узнаете при вынесении приговора.

Две недели тому назад в Штутгарте я получил премию имени первого федерального президента Германии Теодора Хойса. В программе церемонии не была предусмотрена речь лауреата; вместо этого после вручения памятнойЕщё медали я должен был дать интервью на сцене профессору Гезине Шван.

Но поднявшись на подиум и получив награду, окинув взглядом зал, в котором собрались десятки известных немецких политиков и общественных деятелей, я понял, что мне есть, что сказать этой аудитории. И попросил слова.

Это, наверное, не самая складная речь — экспромт, без бумажки — но это то, что я говорю про Россию и о России всегда, когда у меня есть возможность выступить перед западной аудиторией. Решил этим поделиться и с вами. Речь на немецком языке, но мы сделали точные русские субтитры.



И еще раз про феномен видеоблогера, тролля и военного преступника Евгения Пригожина — теперь в формате Лучшей Передачи о Политике.

Что общего между Пригожиным и Путиным, между ЧВК Вагнер и Россией? Очень многое! Смотрите свежий выпуск:



Этот ролик — мои пять копеек к заочной дискуссии между Алексеем Навальным и Михаилом Ходорковским. Мы начнем с разговора о том кто такой Ростислав Мурзагулов и откуда он взялся, а потом, на этом примере,Ещё перейдем к более широкой теме: что вообще следует делать с теми, кто был частью путинской системы, а теперь хочет сменить сторону?



Для тех, кому, как и мне, уже очень много лет, и кто любит читать тексты больше, чем смотреть видео, напомню, что все расследования по-прежнему публикуются в блоге Алексея Навального и в текстовом виде тоже.

Читайте, смотрите, передавайте дальше: мы нашли у Владимира Соловьева вторую семью, засекреченный дворец в Сочи и граждан стран НАТО, которые подло пробрались прямо в его детскую и спальню!

Первой ссылкой — текст и видео.

Не могу остановиться и перестать показывать сегодняшние фотографии из Праги.
Поставили ШИЗО на одной из самых посещаемых площадей в Европе. Оно там будет до конца мая, за это время десятки, а то и сотни тысяч людей со всего мира узнают о том, как Путин пытает Навального.
Спасибо всем, кто пришел сегодня!

Военный преступник Евгений Пригожин стал видеоблогером. Дня не проходит без нового видео, где он, не стесняясь в выражениях, костерит руководство Минобороны РФ — Шойгу и Герасимова. Да и на Путина уже намекает.Ещё

На Западе многие воспринимают это как свидетельство возрастающей силы и значимости Пригожина. Кто-то даже рассматривает его чуть ли не как возможного преемника Путина.

Почему на самом деле Пригожин позволяет себе такую дерзость и она сходит с ему рук? Является ли эта дерзость признаком силы или отчаяния? Как Путин использовал Пригожина и кинул его? Обо всем этом — в моем новом видео!



В выходные в Штутгарте состоялась 58 церемония вручения премии памяти Теодора Хойса, первого федерального президента ФРГ (1949-1959). В разные годы эту премию получали Вацлав Гавел и Юрген Хабермас, ДаниэльЕщё Кон-Бендит и Вольфганг Шмидт.

А в этом году ее вручили мне. Невероятная честь.

Людвиг Теодор Хойс (внук президента Хойса и глава фонда его имени), Сабина Лойтхойсер-Шнарренбергер и Герхарт Баум (министры юстиции и внутренних дел в правительствах Шмидта, Коля и Меркель), бургомистр Штутгарта Изабель Фецер и много еще кто — была большая и красивая церемония.
Важно, что все ее участники понимали (и я об этом им говорил): мирная, процветающая, демократическая Россия возможна. С Россией после Путина связаны надежды Европы.

Моя премия — это признание той работы, которую делает ФБК для изменения общественного мнения в России, для российской аудитории. Девиз премии Хойса этого года: «Различать между правдой и ложью: шанс для демократии».

Фото: Susanne Schneider.

В Турции через несколько часов откроются избирательные участки на президентских и парламентских выборах.
Решил немного разобраться в том, почему эти выборы называют самыми важными в мире в 2023 году, в чемЕщё Эрдоган похож и в чем не похож на Путина.

На всякий случай: я не эксперт по турецкой политике, тут могут быть небольшие конкретные ошибки. Мне было интересно посмотреть на большую картинку — сравнить путь Турции и России к демократии, а потом от демократии к диктатуре. Так можно чему-то научиться.

У этого видео (как и у роликов на моем канале) нет сценария; я рассказываю без суфлера, своими словами, о том, что я смог понять для себя сам и чем мне хотелось бы с вами поделиться.
Буду благодарен за обратную связь — стоит продолжать в таком формате, было ли интересно?



Если совсем кратко, то вот ключевые тейки:
1) Коррупция мотивирует производить больше ракет и тратить больше ракет (а не наоборот)
2) Коррупция, безусловно, является первопричиной путинской войны и ее движущей силой
3) Фундаментально путинское государство устроено таким образом, что не могло не начать воевать с соседями в какой-то момент, и корниЕщё этого явления лежат в коррупции
4) Аудитория расследований ФБК — в России; каждое новое расследование отщипывает у Путина базу поддержки

Ну а подробно каждый из этих тезисов разобран и обоснован в новом видео — я выложу его ссылкой в первом комментарии, потому что тот же самый пост с видео внутри поста алгоритмы ФБ реально никому не показывают.

После очередного расследования ФБК о том, как в Чехии живет семья главного путинского ракетостроителя, попилившего миллиарды на производстве тех самых ракет, которые летят в украинские города, мы увидели вЕщё соцсетях огромную волну позорной чуши: мол, такими расследованиями вы просто Путину помогаете! сейчас воровать перестанут и начнут лучше воевать!

Это заблуждение — квинтэссенция непонимания того, что такое Владимир Путин, как устроено современное российское государство и какую роль в нем играет коррупция.

Поэтому давайте терпеливо раз и навсегда разберемся с тем, почему коррупция стала причиной войны, как коррупция является ее движущей силой, и как антикоррупционные расследования помогают войну остановить. Это очень важно проговорить — чтобы дать отпор жуликам и манипуляторам всех мастей.



Самый часто задаваемый вопрос последних недель — вопрос про "объединение оппозиции". Идея овладела массами — кажется, что стоит только всем собраться за круглым столом, как сразу Путин сбежит из Кремля... Стоп.Ещё Очевидно же, что это не так? Но тогда почему все только об этом и говорят?

Настало время для серьезного разговора о плюсах и минусах объединения, о представительстве политических интересов россиян внутри России и за ее пределами, о ресурсах и расстановке приоритетов, о ценностях и задачах момента. Самый длинных из всех моих роликов (уж извините) — постарался максимально ясно расставить все точки над i в этих очень непростых вопросах.

Так что если вдруг вам не хватило 3.5 часов интервью Ирине Шихман (а там блок про объединение оппозиции был здоровенный), то вот вам еще пища для размышлений:

https://youtu.be/WAYwczNjFtY

Буду рад вопросам, комментариям, возражениям — пишите в комментариях к видео!

Нет, это не соревнование «у кого интервью длиннее».
Просто объективно очень много вопросов, и давно не было больших интервью. А еще многие вопросы прозвучали впервые. Ну и я старался отвечать подробно и понятно. А как получилось — вам судить!

Ирине Шихман и ее команде — большое спасибо!



Продолжаем разговор! В этом выпуске снова обсудим, почему у Путина нет и не может быть преемников, и почему у тех, кто будет бороться за место в Кремле, будет очень много соблазнов сделать Путина козлом отпущения.

Поговорим о том, как это поможет освободить политзаключенных и запустить движение к переменам в России.

Как вы, должно быть, помните, в марте Алексей Навальный предложил мне подробно описать логику, которой я руководствовался, составляя, подписывая и отправляя письмо в Еврокомиссию в октябре прошлого года. Я с радостью это делаю сейчас, когда эмоции немного улеглись и возникло, надеюсь, пространство для серьезного разговора по существу.

Опубликовал видео (для тех, кому удобнее видео) и очень большой текст (для тех, кому привычнее тексты) о том, что произошло, как это понимать и как двигаться дальше.

Обе ссылки — в первом комментарии.

Это какой-то чертов "производственный цикл", бездушный, бесчеловечный — но не видеть паттерн нельзя.

Раз в месяц-два ВС РФ накапливают пару десятков "Калибров".

Выпускают их без разбора по украинским городам (это чистой воды террористический акт, у которого нет никакого другого смысла, кроме того, чтобы людям было страшно ложиться спать каждыйЕщё вечер).

Заряжают огромную сетку ботов писать "мы по военным целям только бьем, а кривое украинское ПВО падает на жилые дома".

Постят в телеграм-канале Минобороны РФ издевательскую картинку.

И что-нибудь взрывают в Донецке в тот же день. Ну, чтобы перебить повесточку и кричать: "а они по нам (тоже) бьют!".

Это уже отработано до автоматизма. Автоматизма мертвечины.

Жизнь такая штука. Умеет напомнить о всех своих гранях сразу.

Проснулся рано — надо Марка отвезти в школу и любимой имениннице принести подарок, пока не проснулась — а в телефоне сообщение от двоюродногоЕщё брата.

Эмилия Иосифовна Шапиро (27.06.1925 — 19.04.2023).
Кандидат медицинских наук, травматолог-ортопед.
Чемпионка обитаемой части Вселенной по преферансу (последний раз мы играли, когда ей было 93, ну и было просто без шансов, в одну калитку — а я неплохо играю!).
Создатель запаса шерстяных носков для всей семьи на ближайшие 30-40 лет.
Бабушка.

Барух Даян ha-Эмет.

Вот уж и правда — в печали и в радости, в любых трудностях и испытаниях, во всех самых счастливых моментах мы с тобой рядом. И это лучшее, что есть в моей жизни.
С днем рождения, любовь моя, мой счастливый лотерейный билетик, мой partner in crime.
Последнее — это, видимо, единственное, в чем мы полностью согласны с СК РФ!

25 лет дали Кара-Мурзе за его политическую работу. За то, что он продавливал "закон Магнитского" по всему миру. Травили, а теперь закатали на всю жизнь. На всю оставшуюся жизнь Путина. То есть, надеюсь, не очень надолго.

Дмитрий "Жалкий" Медведев назвал меня лично и моих коллег террористами и убийцами [1].
Я бы хотел сказать, что это называется "проекция", но, боюсь, что, скорее всего, это все-таки просто алкотрип.

Медведеву терять особо нечего — он занял свое место в списке военных преступников (не на первых, и не на вторых ролях, но занял), и знает, что выходаЕщё для него нет. Это и позволяет ему публично грозить внесудебными казнями и изрыгать проклятия. Хуже-то ему не будет, не так ли?

Но все-таки в этот момент хочется напомнить, что поместье Медведева в Тоскане [2] так и стоит никем не арестованное, избежавшее любых санкционных кар. Что, конечно, поразительно.

Политическими убийствами в России занимается одна организация — и это не ФБК, а ФСБ.

Но если даже представить себе, что в случае с Татарским это почему-то вдруг не ФСБ, то все равно вопросики остаются: в центре Петербурга, на 24-м году «стабильности», среди бела дня, дерзко уничтожают ключевого пропагандиста — что ж, это так или иначе зона ответственности якобы «всемогущей» спецслужбы.

Вот они и пытаются переложить с больной головы на здоровую.

Я никуда не пропал — возвращаюсь из Австралии, где провел очень насыщенную неделю.

Всего получилось за пять дней 21 мероприятие — политики, журналисты, академические эксперты. Две потрясающие встречи сЕщё неравнодушными россиянами в Мельбурне и Сиднее — про кампанию #FreeNavalny. Спасибо огромное местным организаторам, которые вложили всю душу и множество усилий, чтобы получилось круто и эффективно и насыщенно.

Я убедился еще раз, какой огромный есть запрос на такую политическую работу, насколько важно бороться за то, чтобы в западных странах складывалось правильное представление о том, что происходит в России, об отношении россиян к Путину и войне, о Навальном, о будущем России.

Эту работу я буду продолжать.

Начал работать в компании "Фонд борьбы с коррупцией - ФБК"
Март 2023 г. — Chief of staff for Alexey Navalny
New City, New York

Закончил работать в компании "Фонд борьбы с коррупцией - ФБК"
Март 2023 г. — Political Director / Board President
New City, New York

У нас тут вчера вышел «Душный стрим», который мы с Русланом и Георгием в качестве приглашенной звезды записали еще 8 марта, за день до, если вы понимаете о чем я.

Выпуск отличный вышел. Посмотрите.

А я пойду еще раз ваши комментарии под ним перечитаю. (Не обращайте внимание, это просто что-то в глаз попало).



Алексей Навальный очень часто говорит, что надо смотреть на "большую картинку". Что многие вещи выглядят иначе, если оценивать их в исторической перспективе. Давайте попробуем это сделать.

От потока текущихЕщё адских новостей всегда непросто оторваться, но делать это нужно. Иначе большую картинку не видно за деталями. А большая картинка заключается в том, что дело Путина катится под откос, против Путина работает историческая неизбежность. Почему так? Объясняю в новом видео.



Мудрый пост, очень правильные формулировки

Почитайте и посмотрите обязательно. Но кратко говоря, все очень просто.

Власти Москвы должны за счет средств городского бюджета строить площадки для выгула собак и детские школы искусств. Это самая обычная и главная задача городских властей.

Но Собянин делает не так. Он берет большой кусок городского бюджета, отдает его (просто так) в специальноЕщё созданную отдельную НКО, и эта НКО строит эти самые школы и площадки, но при этом (а) уже без какого-либо контроля за использованием средств, (б) тратя львиную долю этих средств на славословия в адрес мудрого вождя Сергея Собянина, который лично облагодетельствовал москвичей от щедрот своих, (в) проводя миллиарды мимо кассы на подачки придворным пропагандистам.

И мы называем их по именам. Маргарита Симоньян, Алексей Венедиктов, Тигран Кеосаян, Ксения Собчак, Арам Габрелянов и другие. Все они получают зарплату у Собянина за одну и ту же работу и в одной и той же кассе. Как бы они ни пытались сделать вид, что между ними есть разница — ее нет.

Расследование — по ссылке в первом комментарии.

Да что же это? Неужели опять мы с Низовцевым в вечернем эфире?
Смотрите и убедитесь сами!

С праздником!

Сегодняшний светлый юбилей напоминает нам: после смерти диктатора его наследие вылетает в трубу. Каким страшным он бы ни был при жизни.

Путин сдохнет — и дело его умрёт.

80? 40? 73? 34?
Можно ли вообще пытаться описать отношение россиян к войне цифрами? Как оценивать динамику общественного мнения, когда люди боятся отвечать на вопросы, а за «неправильный» ответ маячитЕщё уголовная статья?

Что мы можем и что не можем утверждать о реальном восприятии войны в России? Об этом — серьезный разговор в моем новом видео.



Если вы почему-то еще не посмотрели свежий выпуск Лучшей Передачи о Политике, то вот что вы пропустили:

02:31 Почему не рухнула экономика России
05:19 Реакция общества на падение уровня жизни
17:40Ещё Милитаристские настроения в обществе снижаются
23:30 Сколько может длиться всенародная поддержка Путина
28:57 Как изменилась Россия в политическом плане
32:46 План полномасштабной войны у Путина готовился давно
34:04 Вероятность протестов в России и как переубеждать людей
52:30 Как тезисы Навального смогут привести к России будущего

Зря пропускаете! Гоу смотреть! (Или слушать на всех подкаст-платформах).



А вот и свежайший выпуск Лучшей Передачи о Политике.
Говорим о российском обществе: как его изменил год войны



Помню ночь с 27 на 28 февраля очень хорошо. И что до нее было — тоже помню.

На 1 марта 2015 года был назначен марш "Весна". "Антикризисный и антивоенный марш Весна", вот как он полностью назывался. ЕгоЕщё организаторами были Алексей Навальный и Борис Немцов. Где мы были восемь лет назад? — организовывали антивоенный марш, да.

У Навального был ФБК, его политическая организация. Волонтеры раздавали листовки, штаб организовывал кампанию. Немцов сам себе был организацией. И работал как целая организация. Приходил к нам в офис и заряжал волонтеров; искал деньги; выступал на всех доступных площадках; агитировал. И сам ходил раздавать листовки.

Дней за десять до марша Навального и Немцова задерживают в метро при раздаче агитационных листовок. Навального закрывают на 15 суток, Немцова — внезапно — отпускают. Никто (и сам Немцов) не задавался вопросом "почему?", просто он стал фигачить за себя и за того парня.

А потом выстрелы, шок, мост, слезы. Антивоенный марш ставший траурным маршем. Вот так всё было.

Избранные таймкоды к вчерашнему важному разговору. Обсуждали "15 тезисов Навального" и, конечно, на кучу других вопросов я ответил:

00:57 — Почему "На связи с Волковым" теперь на «Навальный LIVE»
10:37 — 15Ещё тезисов Навального: реакция и критика
27:56 — Интересы России и будущее экономическое устройство
31:25 — Про мюнхенскую конференцию по безопасности
49:52 — Будут ли штабы Навального по всему миру?
53:11 — Поворот Лукашенко от России к Китаю
58:17 — Почему элиты поддерживают продолжение войны?
01:00:53 — Навальный — "добрый царь", ФБК — "плохие бояре"?
01:04:10 — Почему антивоенное движение в Европе не стало антипутинским?
01:06:41 — Как разговаривать в ПРБ с z-публикой?
01:10:45 — Как быть человеку, который против войны, но живет в России?
01:14:06 — Возможен ли "корейский вариант"?
01:16:44 — Почему Европа тормозит со "списком-6000"?
01:19:40 — Первый пункт тезисов Навального
01:22:30 — Как верить в позитивные сценарии будущего?
01:27:17 — Что надо сделать с ФСБ после окончания власти Путина?



Почему Шольц согласен с тем, что это «война Путина, а не война России», а Макрон утверждает, что «Путину нет альтернативы и с ним все равно придется договариваться»? Как вообще формируются мнения в высшихЕщё эшелонах политических кругов? И как обычные люди могут на это влиять (и могут ли)?

Эссе по мотивам Мюнхенской конференции: о том, как и почему ошибаются даже очень опытные политики.



Начинается эфир, подключайтесь!
Сегодня на "Навальный LIVE", не на "Популярной политике", а почему так — расскажу в самом эфире!

365 день войны.
Вечерний спецэфир на Популярной Политике.
Включайтесь:



Специальный выпуск "Лучшей Передачи О Политике" про Москву!
Как она похорошела? Что такое "правило трех Собяниных"? И каким образом Собянин и Мишустин планируют избавиться от Путина?
Полет фантазии и политический анализ в главном политическом подкасте Рунета!



Во время послания Путина Федеральному собранию его доблестная армия обстреляла Херсон, убив шестерых мирных жителей на автобусной остановке.

В соответствии с Конституцией Российской Федерации, которую вот это самое Федеральное собрание радостно и единогласно изменило меньше четырех месяцев тому назад, выходит, что неустановленные лица из тяжелогоЕщё оружия обстреляли российский город Херсон, столицу Херсонской области, субъекта Российской Федерации. Это в Конституции так написано!

Но почему же Александр Бастрыкин, председатель Следственного комитета Российской Федерации, всегда быстро возбуждающий уголовные дела по фактам покушения на поджог сараев и прочих преступлений против человечества, как-то засунул язык себе в то место, которым слушал послание президента Российской Федерации, и не спешит расследовать вопиющее массовое убийство на территории России!?

В авторитарных диктатурах слова часто утрачивают свои подлинные значения. Война — это мир, свобода — это рабство, ну и так далее, все по классике. На наших глазах что-то подобное происходит со словами "радикалыЕщё" и "экстремисты" — ими, почему-то, оказываются сторонники политической конкуренции и демократических преобразований.

Что ж, давайте разберемся с тем, кто такие радикалы на самом деле, и кто главный экстремист в российской политике!



Байден в Киеве, и вот как интересно получается — сирены воздушной тревоги звучат над головой Байдена и Зеленского в Киеве, а прячется в бункер Путин в Москве.

Мощный шаг получился, приветик такой Путину перед его "посланием федеральному собранию" (которое, я уверен, будет очень невнятным). "Вот, Владимир — ты планировал взять Киев за 72 часа, а вот прошел год: что с лицом, Владимир?" — как бы говорит Байден.

Хороший, правильный политический шаг. И смелый.

Меня там секунд сорок в этом фильме, но чтобы они появились — это было два съемочных дня, полных напряженной работы. Часов восемь интервью, из которых потом тщательно выбирали то, что сделает фильм впечатляющим и задевающим. То есть можете себе представить, сколько всего вложено усилий десятков людей, чтобы 98-минутный фильм вышел таким крутым. ИЕщё это только про съемки и монтаж. Год адской работы! А потом был еще год работы по продвижению: фестивали, интервью, встречи. Я все это видел разве лишь краем глаза, но видно было — сколько усилий, энергии, самоотдачи всей команды фильма вложено. И вот — BAFTA!
Очень радуюсь заслуженной награде!

Мюнхенская конференция по безопасности.
Удивительный такой муравейник, в не очень большом отеле из года в год собираются десятки мировых лидеров и сотни политиков и экспертов; фишка в том, что все наЕщё расстоянии вытянутой руки. В первый раз было сложно и непривычно, но, думаю, мы с Юлией Навальной в грязь лицом не ударили.

Ну Юлия-то точно, а я как мог пытался соответствовать.

Я в своем выступлении говорил о россиянах в России: тех, кто против Путина и против войны; тех, кого десятки миллионов; тех, на ком нельзя ставить крест и кто нуждается в поддержке и внимании.

Сегодня что-то много меня в видеоформате (надеюсь, вы терпите!).
Начинаем прямо сейчас большой вечерний эфир вместе с коллегой Низовцевым. В классическом, так сказать, составе. Подключайтесь!



Ну что, мы с Русланом замахнулись на святое. Покусились на цеховые интересы. Позволили себе поговорить о журналистике!
Но раз СМИ — это четвертая власть, то в Лучшей Передаче о Политике без разговора о СМИ никак не обойтись



Пост ненависти к запрещальщикам.

Очень, очень мало есть времени для самого любимого занятия — чтения бумажных книжек. Очень редко удается, как в детстве (или как в спецприемнике!), сесть и несколько часов провести с книгой. Каждая такая возможность ужасно ценна.

Ну и вот сначала они принимают все эти законы о "пропаганде ЛГБТ". Потом вносят вЕщё список иноагентов и авторок книги, и издательство, где напечатали "Лето в пионерском галстуке". Депутаты Госдумы, перекрикивая друг друга, орут о том, как эта книга способна подорвать устои нравственности и развалить Россиюшку. Запрещают, изгоняют, сжигают — огромные ресурсы брошены на борьбу с книгой! Надо же прочитать, что это за "Лето..." такое?

Ну и вот, потратил выходной. А книга просто ужасная, тягомотная, ходульная, написанная корявым языком, наивная. Исплевался, а времени не вернешь!

Начинаю вот тут отвечать на ваши вопросы в прямом эфире. Про грядущее выступление Путина, про первый год войны, про общественные изменения в России и про политику, конечно же, в целом.



Мы с Ириной Аллеман начинаем вот прямо сейчас вечерний эфир на "Популярной политике" — у нас пять офигенных гостей, множество важных новостей, ну и мы сами, конечно: будем обо всем рассказывать и отвечать на ваши вопросы.
Включайтесь!



Я урывками за сегодня между встречами и делами уже осилил почти 3 часа Марии Певчих у Дудя, и, наверное, уже только завтра смогу досмотреть, но все равно хочу сказать — бегите смотреть и слушать обязательно. Ещё
Помимо всего прочего, это отличный рассказ про нашу работу, нашу организацию, наши принципы от одного из руководителей ФБК — кажется, никогда раньше в одном месте такого глубокого рассказа о том, что такое ФБК сегодня, не получалось.

(И про Россию, и про саму Марию тоже, конечно, все очень круто и интересно, но мы все волновались и переживали и держали кулачки, когда поняли, что ей выпала удача и честь за всех за нас отдуваться и про нашу работу рассказывать на такую широкую аудиторию — новую аудиторию, значительная часть которой про эту работу ничего толком не знает — и огромная радостью и гордость за нашу замечательную коллегу, что она сделала это на 5+. Как и всегда).



Вечная классика ФБК!
Ловим трех высокопоставленных единороссов в Европе. И каких! Идеолог партии Морозов; организатор борьбы с Навальным Константин Костин; Олег "давить либералов танками" Матвеичев.
Держи предателей Родины!

Мифы о Навальном. Бутерброд, нацизм, агент Госдепа | Лучшая передача о политике

https://youtu.be/UBrGSR-hp0M

Вы ждали этого выпуска!
Но не просто посмотрите — оставьте в закладках. Очень пригодится в дискуссиях с пропагандистами и их бесплатными помощниками, полезными идиотами.

В Вашингтоне душевно поговорили вчера. И на этом та часть моей поездки, в которой встречи со сторонниками были главной частью, закончилась.

Но еще остаюсь в Вашингтоне до конца недели — будут встречи с политиками для продвижения двух кампаний: список-6000 и #freenavalnynow

На прошлой неделе в Берлине, при большом стечении неравнодушных людей и журналистов, мы открыли копию ШИЗО, в котором практически непрерывно находится Алексей Навальный. На главной улице Берлина — Unter denЕщё Linden — в паре сотен метров от Бранденбургских ворот, прямо напротив посольства России.

Главный вопрос, который задавали журналисты и перед, и после открытия — вопрос о политическом смысле и задачах кампании #FreeNavalny. Поэтому я на открытии сказал об этом несколько слов, и хочу здесь поделиться этим коротким выступлением.



Показываем лица, называем имена.
Вот те, кто пытает Навального:



И еще сформулирую (свою личную) позицию ясно и четко. Думал и понял, что очень рад, что решение о поставке Леопардов, наконец, принято.

1. Мы должны всегда и во всем стремиться к справедливости; единственный справедливый исход этой войны — полное поражение агрессора.
2. Поставка Леопардов (и других тяжелых танков) приближает этот правильныйЕщё исход.
3. Чем быстрее война окончится, тем меньше будет жертв, с обеих сторон. Путина не остановит ничто, кроме полного поражения, поэтому скорейшее его поражение — единственный способ спасать жизни.

Вот так вот у меня получается.

Явно настало время расставить точки над i, потому что дискуссия о коллективной вине россиян выплеснулась за пределы соцсетей и затянула экспертов, журналистов, политиков по всему миру. Увлекательная дискуссия:Ещё ну, веселее же ей заниматься, чем с Путиным бороться!

Но все-таки необходимость высказаться есть. И в моем видео я делаю попытку сформулировать четкую позицию по этому вопросу. И не только сформулировать, конечно, но и аргументировать. Давайте обсудим!



Хорошо вчера поговорили, близко к рекордному количеству вопросов!
Вот только некоторые таймкоды:

05:17 Крым — это бутерброд?
08:46 После войны Китай нападет на Россию?
09:56 Потеряет ли Россия частьЕщё территорий после войны?
12:49 YouTube заблокируют, Путин отменит выборы?
20:57 Когда закончится война?
23:18 Почему Запад затягивает помощь?
26:49 Каким будет протестный потенциал в случае второй волны мобилизации?
31:10 Будут ли приближённые Путина скрывать его смерть?
32:18 Будет ли кампания #FreeNavalny узнавать имена всех причастных к пыткам Навального?
35:14 О целях и задачах кампании #FreeNavalny и вероятности, что Алексея отпустят
55:17 О решении Швейцарии по разморозке активов Владлена Степанова
01:04:40 Отменит ли Путин сентябрьские выборы?
01:06:52 Будет ли Навальный на свободе в 2023?
01:10:40 Кремль должен стать музеем!
01:23:48 Будет ли ультиматум Запада к России о снятии Путина и окончании войны взамен на снятие санкций?
01:28:30 Когда начнутся суды в Гааге?
01:33:11 Стоит ли россиянам возвращаться в Россию в 2023?



Начинаю отвечать на ваши вопросы в прямом эфире. Прямо сейчас. Прямо здесь:



03:01 О кампании #FreeNavalny и её задачах
09:30 Что можно сделать из России для поддержки кампании
19:14 Негативный имидж бессердечных россиян у иностранцев
23:20 Сможет ли кампания #FreeNavalny показатьЕщё Европе, что Россия это не Путин
31:01 Как кампания #FreeNavalny взрастит у нового поколения привычку к сопротивлению и борьбе
33:38 Власть паникует и называет СВО войной
39:08 Будет ли военная цензура и блокировка YouTube
46:55 Как сохранять оптимизм

.... и много чего еще; это я сегодня в "Честное слово" сходил



Решил повесить на свой канал интервью, которое я дал 18 января в прямом эфире русской редакции литовского телеканала Delfi — про кампанию #FreeNavalny, про работу нашей команды, про санкции, и много еще проЕщё что.

Я не так много даю интервью на русском языке — куда меньше, чем на немецком и на английском — а тут (спасибо редакции Delfi и ведущему Дмитрию Семенову) получилось, с одной стороны, ответить на важные вопросы и дать несколько нужных, как мне кажется, формулировок, а с другой — уместить все это в достаточно компактный, 30-минутный формат.

Поэтому с разрешения редакции публикую этот материал и у себя.



"... в Европе сейчас есть верующие и неверующие в российскую демократию. Неверующих пока, к сожалению, больше. У нас нет данных опросов по этому поводу, но я вижу в этом уже политическую проблему. Потому чтоЕщё если Европа — то есть европейские граждане и политики — не верит в возможность демократической трансформации России, то помощь такой трансформации будет очень ограниченной.

А с другой стороны, это очень выгодно самому Путину, который всегда пытался доказать западным лидерам: перестаньте наивно думать о демократии в России, мы особый случай, дикий восточный народ, и вы нас тут не провоцируйте этими разговорами о демократии. А то мы кому «Новичка» дадим, кого ядерным оружием попугаем, так что приспосабливайтесь к России — такой, какая она есть. А что значит «приспосабливайтесь»? Поддерживайте с нами диалог. Вот это и есть путинская философия. И когда мы, то есть европейцы, с нашей стороны тоже отвечаем: мол, ну да, в России никогда не будет демократии, — так мы помогаем Путину."

Очень хорошее интервью мудрого Андрюса Кубилюса.



Берлин, 17 января 2021 года. Все улыбаются; не потому, что надо улыбнуться для селфи, а потому, что Алексей что-то смешное сказал (жаль, не помню, что!). Через несколько минут он с Юлией и Кирой уедет вЕщё аэропорт.

Путину его никогда не сломать, Алексей в тысячу раз сильнее и в миллион раз свободнее. Но сейчас мы должны ему помочь. Как? Расскажем уже сегодня.

Начинаем эфир вместе с Дмитрий Низовцев прямо сейчас на "Популярной политике"!



Сегодня давайте поговорим о протесте: откуда он возникает и как ему помогать. Распространенное мнение — "политики должны организовать протест" — на самом деле не совсем правильно описывает реальность. ПротестЕщё либо возникает сам, либо нет; политические инструменты нужны для того, чтобы придать ему направление и эффективность.

Как это все работает применительно к ситуации конкретно в России и конкретно в 2023 году, и причем здесь обновленные "штабы Навального" — об этом разговор в моем новом видео.



Кадры из Днепра в очередной раз наводят на грустную мысль, что не для всех преступлений есть адекватные наказания.
Путина, Шойгу, Лаврова и прочих будут содержать в уютных камерах по международным стандартам, и они не испытают и тысячной боли страданий, которые они причинили.

2023 год для Путина будет очень непростым, и это не астрологический прогноз, а политический, основанный на логике и анализе событий. Главный вопрос, на который Путину надо будет дать ответ осенью 2023 годаЕщё (если он доживет, конечно) — это вопрос о президентских выборах 2024 года. Вопрос не такой простой, как может показаться. Потому что, на самом деле, все варианты, которые есть у Путина — варианты проигрышные. И ему предстоит выбирать меньшее из зол, а он очень не любит этого.

Начинаем 2023 год с серьезного разговора о политических задачах и перспективах власти и оппозиции в этом году — включайтесь в дискуссию!



Все о главных событиях дня с комментариями экспертов и политической оценкой ведущих — включайтесь в вечерний эфир на "Популярной Политике", мы с коллегой Низовцевым начинаем



Очень соскучился по нашим воскресным встречам и радостно начинаю первый эфир программы "На связи с Волковым" в 2023 году.
Про этот самый 2023 год и поговорим.
Подключайтесь прямо сейчас!



Да это же он!
Обещанный новогодний спецвыпуск Душного Стрима, aka Лучшей Передачи о Политике.
Чтобы вам было, что посмотреть во время длинных выходных.
Чтобы вместе с нами обсудить политические итоги года вЕщё России и, набравшись немного смелости, сделать несколько безответственных прогнозов.
Смотрите, комментируйте, ставьте лайки, распространяйте!



Начинаю рабочий год с видео на канале Общества Защиты Интернета. Рассказываю о ходе нашей кампании, направленной на то, чтобы европейский телеком-холдинг Eutelsat перестал, наконец, помогать Путину облучатьЕщё пропагандой 12 млн российских домохозяйств.

https://youtu.be/cPEoXZXU7nk

И версия на английском для распространения в Европе:

https://youtu.be/1Z0z7X3r7mE

Вчера получился очень хороший разговор в "Честном слове" (спасибо ведущему!), несколько важных формулировок удались.
Про смысл новых штабов, про политические итоги года... ну, короче, посмотрите/послушайте!



Давно не был в эфире Популярной политики, и вот — бегу исправляться.
Вместе с Александром Макашенцем буду вести для вас вечерний эфир, прямо сейчас:



Новая великолепная работа отдела расследований ФБК.
О том кому война — мать родна.
О том, как скромный замминистра обороны (в России — сотни чиновников уровня замминистра и выше) строит дворцы, снимает виллы иЕщё яхты, тратит миллиарды на роскошную жизнь "нового дворянства". В первую очередь, конечно же, в Европе.

За эти дворцы сотни солдат и умирают каждый день под Бахмутом. Чтобы Светлана Маниович купила новую цацку за несколько сотен тысяч евро, жены и матери мобилизованных берут кредиты, чтобы скинуться на печки-буржуйки.

И нет, не надо повторять позорную чушь про то, что "если бы не было коррупции, российская армия воевала бы эффективнее". Если бы не было коррупции — российская армия не воевала бы. Потому что если бы не было коррупции — не было бы Путина, Шойгу, Тимура Иванова и Светланы Маниович. А вот за свои дворцы, яхты и самолеты они готовы перемолоть сколько угодно сотен тысяч жизней.

Короче говоря — посмотрите сами, и, обязательно, передайте тем вашим знакомым, у кого в семье кого-то мобилизовали. Они оценят.



В декабре так или иначе принято подводить итоги года, и я решил на моем канале не делать исключения. Год был ужасный, кошмарный, кровавый. Год, когда часто у многих опускались руки, когда охватывала безнадега. А я, наверное, как никогда часто говорил о необходимости сохранять оптимизм и, стиснув зубы, работать дальше.

Ну и вот давайте теперьЕщё посмотрим на "большую картинку": что получилось-то? Россия в декабре и в январе 2022 года — это две совершенно разные страны. И особенно это стало заметно в последние месяцы, после объявления мобилизации. Мы никогда еще не видели такой динамики общественных настроений — и мы можем смело утверждать, что существенный вклад в эту динамику внесла наша с вами работа.

У нас есть все шансы сделать 2023 год — годом нашей общей победы над Путиным, над главным террористом XXI века. В своем последнем видео 2022 года я расскажу о том, на чем основывается мой оптимизм. Видео — в первом комментарии, конечно.

Начинаем вечерний информационный эфир прямо сейчас, подключайтесь к нам!



Вчера говорили прежде всего про протесты в России: как они проходили в 2022 году, и что их ждет в 2023-м.

Очень интересные результаты дал опрос — подавляющее большинство зрителей эфира из тех, кто ранееЕщё участвовал в протестах, из России не уехали. А еще присоединились многие, кто ранее на митинги не ходил — а теперь готов.

А вот основные тайм-коды эфира:
03:51 Как обстоит ситуация с протестами в России?
19:10 О каких протестах идёт речь?
27:05 Какими были митинги против войны во Вьетнаме?
34:56 Зачем окружению Путина предавать его?
39:20 Взбунтуются ли силовики, если их рискнут отправить на фронт?
41:49 Будет ли команда Навального организовывать активности в выборы 2024 года?
44:15 Как найти в себе смелость для участия в уличных акциях?
50:45 Может ли Путин дать приказ стрелять в протестующих?
53:05 Когда люди начнут массово выходить на митинги?
54:13 Чем можно поддерживать протест из дома?
01:13:46 О ситуации с «Дождём»



Все, что происходит с Навальным, происходит под контролем и под поручением безумного садиста Путина.
Вот такая вот у Путина фантазия.

Протесты в России: где они? что с ними? когда будут? как им помочь? Отвечу сейчас на любые вопросы по этой теме, но и на все другие вопросы тоже, конечно, отвечу. Начинаем!



Обмен Бута на Грайнер. Понятна американская оптика: защищать своих граждан любой ценой. Заслуживает уважения.

Но если с какой-то «общемировой» оптикой на это глянуть, на «большую картинку» посмотреть…

Ну такое. Стимулируют Путина набирать «обменный фонд», хватать просто случайных людей. Иностранным гражданам в России и без того было небезопасно, но теперь будет совсем страшно: террористу Путину прямо послан сигнал, что заложников у него будут выкупать, не считаясь с ценой.

Владимир Путин, кажется, сделал все возможное и невозможное для того, чтобы ни в России, ни в мире не осталось сторонников идеи "без Путина может быть еще хуже". Это раньше, до войны, можно было рассуждать: "ну да, Путин зло, но это предсказуемое и понятное зло — а после него страшная неизвестность, и мало ли как там все обернется, не вышло бы ещеЕщё хуже". После девяти месяцев кровавой мясорубки в Украине, после бряцания ядерным оружием и актов терроризма против гражданской критической инфраструктуры все должны были уже понять: Путин — террорист номер один в мире, с ним нельзя иметь дела и не надо бояться того, что будет после него. Хуже не будет.

Но, несмотря на это, и на Западе и в России приходится все чаще в последнее время слышать: "не станет Путина — к власти придут Пригожин или Кадыров; и тогда совсем кранты". Что не так с этим аргументом, почему он очень выгоден Путину и его агентам влияния, и как он опровергается — это я разбираю в своем новом видео (оно будет в первом комментарии).

Надо было добавить в друзья на ФБ пару друзей — а у меня уже давным-давно лимит в 5000. Ну, привычная процедура, надо прошерстить список, кого-то случайно выкинуть, а новых добавить, сто раз так делать.

А тут... открыл список, листаю-листаю, листаю-листаю — и так тепло и хорошо, а выкидывать вовсе никого и не хочется. И невозможно. Имена,Ещё фотографии: сейчас в целом мало и редко пишут в ФБ (и я сильно меньше стал), а тут пролистываешь эту вереницу имен и фотографий, и от каждой тепло. С каждым именем какая-то история связана, какое-то классное воспоминание, что-то хорошее.

Пролистал, наверное, несколько сотен (если не тысячу) имен, позалипал. Никого не удалил. Испытал острый приступ счастья. Как хорошо, что вы есть; как хорошо, что есть столько хороших людей.

UPD.: Хотел повесить этот пост только для друзей — то есть для этих самых 5000 — но отвлекся и сделал его открытым для всех. Сейчас уж не буду менять. Но поясню, что пост не задумывался как обидный для тех, кого в 5000 нет. Вы тоже замечательные! Хорошо, что хороших теплых людей куда больше, чем 5000.

Вниманию тех, кто работает в Apple, Google, Twitter, Facebook и других американских корпорациях: вы много лет нам об этом писали, и мы, наконец, прошли через все круги ада для регистрации ФБК (точнее,Ещё Anti-Corruption Foundation) на Benevity, что означает, что мы теперь вписаны во все корпоративные платформы благотворительности.
То есть можно донатить, будет списываться с налогов, ваши работодатели будут давать matching funds, и все такое прочее.
Налетай!

P.S. Надо искать Anti-Corruption Foundation, идентификатор на Benevity — 850774334

P.P.S. В комментариях пишите, если у вас не получается нас там найти. А если получается и вы задонатили — тоже, конечно, пишите, скажем вам спасибо!

Мы с Дмитрием Низовцевым уже в эфире (и с нами Юрий Федоров, а скоро будет Христо Грозев) — подключайтесь!



Австрийское национальное телевидение, ORF, опубликовала большую (и доброжелательную) рецензию на мою книгу Putinland и на книгу Дмитрия Глуховского "Рассказы о Родине", вместе с кусочком интервью, которое я дал месяц назад на Франкфуртской книжной ярмарке.
Если вы читаете по-немецки, вам будет, возможно, интересно.

Начинаю еженедельный прямой эфир с ответами на ваши вопросы прямо сейчас!
Сегодня заглавная тема — "Пропаганда", но уже вижу множество вопросов на другие темы, и, как обычно, постараюсь дать как можно больше ответов.

Старт в 20:00 по Москве:

Октябрьский социологический опрос ФБК. До того, как был оставлен Херсон, но после того, как мобилизация набрала ход. И что мы видим?

Такой подвижности общественного мнения в России мы никогда не видели еще.Ещё
Потому что мобилизация затронула буквально всех.
... и тут же внезапно оказалось, что и армия у нас не самая лучшая в мире (это после того, как пришлось вскладчину покупать мобилизованным все от трусов до бронежилетов),
... и тут же внезапно оказалось, что войну хорошо бы скорее закончить миром,
... … и тут же внезапно выяснилось, что «спецоперация» как-то подзатянулась и, вообще, кажется, не всё идет по плану.

Как говорится — «а что случилось»?

Отправляя десятки тысяч плохо обученных мобилизованных на верную гибель, Путин пытается выиграть время. Он по-прежнему верит в свою самую главную суперсилу, которая заключается в том, что он может просто "пересидеть" любого западного лидера.

Вот эти все плохо одетые солдаты, которых бросают в лесополосе под обстрелами с двумя саперными лопаткамиЕщё на роту — они сгинут между Сватово и Кременной по одной-единственной причине: Путин не готов признать, что он проиграл. У Путина есть новый гениальный план: сидеть, ждать, и ничего не делать.

Почему Путин верит, что этот план еще может принести ему победу, и в чем он заблуждается — об этом серьезный разговор в моем новом видео. (Повешу ссылку в первый комментарий).

Мы с Дмитрием Низовцевым выходим в эфир прямо сейчас.
Новые атаки против энергосистемы Украины — военные преступления в прямом эфире, на глазах в всего мира. Продолжается и война Путина против граждан России —Ещё против ЛГБТ, против несогласных, против жен мобилизованных, против "иноагентов".
Обо всем этом будем сейчас рассказывать, и на ваши вопросы ответим тоже, включайтесь!



Начинаем разговор.
Обсудим международное положение по состоянию на ноябрь 2022 года, но, конечно, не только его — как всегда, буду отвечать на все ваши вопросы в прямом эфире!



Россия меняется. Мобилизация оказала на общество шоковое воздействие. Десятки тысяч мобилизованных оказались на передовой без вооружения и без подготовки — и тысячи из них гибнут там. Это не помогает:Ещё российская армия продолжает терпеть одно поражение за другим в бессмысленной и кровавой войне.

Война эта держится на злой и преступной воле одного-единственного человека, террориста номер один Владимира Путина. Путь к завершению войны — в победе над Путиным. Сейчас, когда российское общество пришло в движение, когда ежедневно вспыхивают протесты мобилизованных и их родственников, мы хорошо как никогда понимаем, как приблизить эту победу.

Об этом — в моем новом видео.

Зеленский приехал в Херсон. Который сейчас по российской Конституции (ха-ха) — российский город и столица российского региона. И каждый кадр с Зеленским в Херсоне — публичная пощечина Путину.

Все-таки, среди многих преступных вещей, которые Путин успел натворить, спешное проведение фейковых "референдумов" и срочное "оформление" аннексии четырехЕщё регионов Украины отдает особой тупостью, наиболее ярко показывает неспособность Путина к планированию.

Ведь на тот момент на военном уровне неизбежность оставления Херсона была понятна уже абсолютно всем. И "аннексией" Путин обрек себя на максимально унизительное положение совершенно добровольно.

А почему так получилось? Мне кажется, это очередной пример на тему того, как оторвавшийся от реальности диктатор становится жертвой собственной пропаганды.
"Мы включим территории в состав России и ВСУ не посмеют их атаковать". Но что-то пошло не так...

Буду отвечать на ваши вопросы в прямом эфире вот прямо сейчас, подключайтесь!



Собираюсь отметить свой день рождения единственно возможным правильным способом — на работе, в прямом вечернем эфире на "Популярной Политике"! Ну и вы заходите на огонек.
Будет интересно. Начинаем вот прямо сейчас!



Лучшая Передача О Политике вернулась!
Смотрите нас в прямом эфире прямо сейчас!

Подводим итоги американских выборов с Русланом Шаведдиновым и Евгением Фельдманом:



Редакция "Популярной политики" оперативно проставила таймкоды вчерашнего откровенного вечернего разговора. Вот только некоторые из тем, которые получилось затронуть и разобрать:
https://youtu.be/XSl1Sk6BvxQ

Начинаем разговор в прямом эфире.
Новый рекорд по количеству поступивших вопросов сегодня поставлен (спасибо!), постараюсь, однако же, не ударить в грязь лицом с точки зрения глубины и качества ответов. Подключайтесь прямо сейчас:

https://www.youtube.com/watch?v=XSl1Sk6BvxQ

Умение всегда видеть позитивные сценарии — не признак избыточного оптимизма, а важнейшая задача политического планирования.

Нам надо менять будущее, нам надо действовать активно. И это нельзя делать вслепую.Ещё Мы должны сами формулировать привлекательные варианты развития событий и работать над тем, чтобы превратить их в реальность.

Какими могут быть такие сценарии для России, и как помочь им реализоваться — в моем новом видео!



Начинаем вечерний эфир!



Меня три недели не было в воскресных эфирах, я успел ужасно соскучиться по любимому формату ответов на вопросы! И вижу, что вы тоже — рекордное количество вопросов прибежало через инстаграм "Популярной политики" еще до начала эфира.

Подключайтесь, начинаем в 20.00 по московскому времени!



Расчет полетных маршрутов производится на специальных станциях в нескольких секретных военных подразделениях, где военные инженеры, некоторые очень молодые и потенциально перспективные программисты становятсяЕщё ключевыми действующими лицами, позволяющими Путину вести агрессивные войны. Их анонимность придает им ощущение безнаказанности и позволяет не чувствовать персональной ответственности за убийство десятков мирных жителей. Это расследование призвано избавить их от этого ощущения.



Горжусь и радуюсь, что моя книга Putinland на второй неделе после публикации поднялась уже на седьмое место в списке бестселлеров журнала Spiegel (в категории non-fiction). Это важно и правильно, чтоЕщё европейскому читателю хочется разобраться в том, что происходило в России в последние 20 лет, как Путин построил фашистскую диктатуру на глазах у всего мира.

Ich bin stolz und glücklich, dass mein Buch Putinland in der zweiten Woche nach Erscheinen bereits auf Platz 7 der SPIEGEL-Bestsellerliste (Kategorie Sachbuch) aufgestiegen ist. Es ist wichtig und richtig, dass der europäische Leser verstehen möchte, was in den letzten 20 Jahren in Russland passiert ist, wie Putin vor den Augen der ganzen Welt eine faschistische Diktatur aufgebaut hat.

https://www.spiegel.de/kultur/literatur/spiegel-bestseller-hardcover-a-1025428.html

"Почему россияне не могут сорганизоваться и свергнуть Путина?". Потому что авторитарные режимы очень хорошо понимают, как бороться с сопротивлением. Как сделать так, чтобы угроза репрессий привела каждогоЕщё несогласного к выводу: "лучше сидеть тихо, и не высовываться".

Но в какой-то момент ситуация может начать меняться — тогда, когда баланс рисков для каждого протестующего начинает смещаться, и индивидуальная стратегия молчания в тихой норке перестает быть оптимальной. Тогда протест может вспыхнуть резко и непредсказуемо. Как это происходит? Об этом — в моем новом видео.



"Мемориал" — важнейшая правозащитная организация, которая десятилетиями ведет упорную, нужную, ценную работу. Очень круто, что эта работа оценена по достоинству. Поздравления и наилучшие пожелания друзьям и коллегам из "Мемориала"!

Начинаем вечерний эфир вместе с Дмитрием Низовцевым, и это будет интересно!



50 миллиардов рублей — как минимум. На самом деле — больше. Столько активов ФБК смог найти у чиновничьей парочки Голикова/Христенко.
Они умеют делать золото из "Арбидола" и "Спутника".
Все эти зарубежные активы обязательно будут конфискованы.

Разумеется (пока) речи не идет о физических офисах.
Но мы найдем такой формат работы, который будет эффективен, который будет Путину делать больно.

Штабы Алексея Навального возобновляют свою работу:

Настало время объясниться: многие мои прогнозы последнего времени были неверными. И не только мои. Эксперты, кажется, слишком часто ошибаются в последнее время.

Почему так происходит? В чем ценность прогнозов, которые не сбываются? Откуда берутся ошибки? Приглашаю к откровенному разговору об этом.

Новое видео на моем канале!



Выхожу в прямой эфир, чтобы ответить на все ваши вопросы о нынешнем страшном и переломном времени.
Почему мобилизация может стать последней ошибкой Путина? Вот сейчас тут поговорим:



Выйдем в эфир уже через 10 минут с коллегой Низовцевым — подключайтесь!
Экспертные комментарии, главные новости дня, авторский контент, репортажи и ответы на ваши вопросы — всё по этой ссылке:

https://youtu.be/ylt9MNk4Z9Q

Перезалил (с разрешения "Радио Свобода") большое интервью, которое у меня взял Мумин Шакиров, на свой youtube-канал с таймкодами, а то в оригинале их не было.

Хотя этот важный разговор успел отчасти устаретьЕщё (он записан был до мобилизации), посмотрите — необычный набор вопросов и затронули ряд тем, про которые обычно не говорим.

https://youtu.be/ZyoH4P1TTmI

ВСУ освободили от российской оккупации почти всю Харьковскую область. Война закономерно движется к полному поражению Путина. И это отличная, радостная новость.

Что остается пропагандистам? Их последнееЕщё прибежище: "на войне нельзя желать поражения своим". Мол вот есть "наши" и "не наши" — и какие бы "наши" ни были бы плохие, они все равно "наши", и, значит, надо их поддерживать.

Что не так с этой дешевой манипуляцией, и почему долг каждого нормального человека в том, чтобы желать скорейшего и полного поражения ВС РФ в этой войне — объясняю, открыто называя вещи своими именами, в новом видео.

Вот такого по Москве немало, и это прямо смешно.
Они вбрасывали через ДЭГ огромные пачки голосов, но в целом ряде случаев ошиблись и вбросили не за тех. Но это не отменить, не поставив под сомнение все результаты ДЭГ по Москве, поэтому мэрия просто делает вид, что все в порядке.

Через пять минут продолжаю отвечать на неудобные (и просто самые разные вопросы), прошлого эфира нам явно с вами не хватило.
Приходите!



Война XXI века — это не только сражение на фронте с применением огнестрельного оружия. На информационном фронте тоже кипят ожесточенные схватки.

За первые полгода войны нам удалось нанести Путину одно оченьЕщё серьезное поражение. Но на счету Кремля тоже есть важные успехи, к сожалению. Что будет дальше в этом противостоянии? Разбираемся в новом видео.



Сейчас у нас с Майклом получился сконцентрированный и хороший разговор про
— выборы и умное голосование
— санкции и их применение
— войну и ее последствия

Посмотрите / послушайте, если еще не:

«Обвинять россиян в том, что они не свергли Путина, — днище»

Выступил в жанре большого программного интервью. Сразу предупреждаю, очень много тем и знаков. Но много важных вещей получилось сказать:



Главное о событиях дня с комментариями лучших экспертов и пристрастной оценкой ведущих (да-да, мы не играем в "отстраненный взгляд со стороны", а называем вещи своими именами!) — в большом вечернем эфире на "Популярной политике" уже через пять минут:



Вот 15 из вчерашних "неудобных вопросов", а всего я ответил больше, чем на 40!
Посмотрите по ссылке, там есть таймкоды.

04:43 Что в ПРБ будет с несправедливо осужденными по неполитическим делам?
09:55 КадыровЕщё уходит в отставку?
15:55 Как найти и убить Путина и Лукашенко?
18:33 Обращались ли к вам с претензиями пострадавшие от слитых данных?
26:30 Судя по картинке, у вас неплохое финансирование. Где результат работы?
38:37 Зачем Волков блокирует людей в твиттере?
46:47 Готов ли ФБК организовать и возглавить радикальное сопротивление?
54:46 Влияние ботов на людей. Что будет с организаторами ботоферм в будущем?
01:02:26 Будет ли ФБК получать иностранные гранты?
01:06:56 Что думаете про Сашу Сотника и Венедиктова?
01:09:41 На какой пост рассчитывает Волков в ПРБ?
01:13:53 Что будет с русскими за границей, которые захотят вернуться на историческую родину?
01:14:50 Как в будущем вернуть Крым и не потерять власть в пользу очередных имперцев?
01:23:03 Может ли война закончится «ничьей»?



Я каждое воскресенье отвечаю на вопросы в своей программе "На связи с Волковым" на "Популярной политике", и каждую неделю мы выбираем какую-то конкретную тему. (Скажем, в прошлом выпуске речь шла про УмноеЕщё голосование). И каждый раз кто-то пишет в комментариях: "ну вот, ты отбираешь только удобные вопросы" (хотя я стараюсь отбирать только вопросы по теме выпуска).

Поэтому сегодня поступим иначе немного: никакой темы нет, но есть принцип — Только Неудобные Вопросы. Приходите и задавайте!

Начинаем через пять минут здесь:

Отравление "Новичком".
Полтора года в тюрьме.
15 суток в ШИЗО на голой баланде.

Кровопролитная война продолжается больше полугода. За текущими новостями сложно следить: какие-то села переходят из рук в руки, значительных продвижений нет. Война зашла в тупик?

Но если посмотреть на «большуюЕщё картинку», на более общую перспективу, то становится ясно: все исторические развилки остались позади. Мы не знаем, когда закончится война, но знаем, как и чем она закончится. Жернова истории мелют медленно, но неумолимо.



Поехали!
Главные темы эфира, конечно — это третье подряд ШИЗО для Алексея Навального и контрнаступление ВСУ под Херсоном. А еще пара десятков других тем.
Информационная выжимка дня с комментариями экспертов — прямо сейчас на Популярной Политике!



Начинаем через три минуты.
Сначала про выборы и Умное голосование, а потом и на любые другие вопросы отвечу:

Начинаем с Дмитрием Низовцевым буквально через одну минуту!



В Екатеринбурге по уголовному делу о «дискредитации ВС РФ» задержали Евгения Ройзмана — кажется, последнего заметного оппозиционного политика, который оставался в России и на свободе.

Федеральный телек с начала войны потерял 25% своей аудитории (!). Это миллионы людей, которые устали от пропаганды и ищут честный контент. Наша задача — им его дать.

Поэтому запустили новый формат: теперь на "Популярной Политике" есть и вечерние новости!

А тут меня можно услышать внезапно по-английски и внезапно не про текущие события, а про политическую историю России между 2010 и 2014 годами, примерно.
Спасибо, Жанна Немцова, за приглашение!

04:46 Идея отмены виз россиянам
09:46 Оголтелых путинистов — меньшинство. Путин делает так, чтобы антивоенные голоса не были слышны
17:01 Краткосрочные визы — способ уехать для политических активистов
20:30Ещё Понимают ли в Европе, что Россия — не Путин?
24:53 Одна из богатейших женщин в Эстонии — жена заммэра Москвы Ликсутова
31:09 Как продвигается наш "список-6000"
36:12 Что с Навальным? Профсоюз «Промзона»
39:17 Почему Потупчик и Собчак гнобят ФБК?
49:15 Нужны ли в ПРБ организации, работающие за рубежом и продвигающие интересы России?
54:31 «Умное голосование» в 2022 году
01:03:36 Вояж Гиркина на Херсон
01:12:41 Будет ли список-6000 расширяться?
01:14:11 Как себя проявить антивоенному большинству?
01:18:10 Санкции против детей коррупционеров
01:19:32 Как не скатиться к новой узурпации власти?
01:21:17 Когда и как закончится война?
01:24:52 Что с Ксенией Фадеевой?

... и еще миллион ответов на миллион вопросов дал вчера: посмотрите и послушайте!



Буду в течение ближайших полутора часов отвечать на ваши вопросы: про визы, про Россию будущего, да про угодно и какие угодно. Приходите и спрашивайте!



Владимир Милов в новом выпуске Лучшей Передачи о Политике.
Разбираемся в перспективах международных отношений, экономики и торговли.
Спасет ли Россию БРИКС?
Кому Путин продаст нефть и газ?
Превратится ли Россия в провинцию Китая?



Начинаем разговор.
Конечно, про Крым — но и не только

Потрясающе.
Каждый раз, когда кажется, что в теме расследований некуда прыгнуть выше, отдел расследований ФБК удивляет и задает новую планку.

Они раскопали ЖЖ Людмилы Путиной (!), и заодно показали, по какой схеме Путин заткнул рот своей нелюбимой бывшей жене миллиардными отступными.

Очень скрепно.

Посмотрите и распространите!



"Ребята, вы тут говорите нам про какую-то прекрасную Россию будущего, но разве теперь не стало очевидным, что у России вообще никакого будущего нет? Ни прекрасного, ни ужасного?".

Этот вопрос после началаЕщё войны все чаще, и его нельзя игнорировать. Ведь война закончится, а люди останутся — те самые, которые верили пропаганде, поддерживали Путина, радовались убийствам мирных граждан... И нам с ними жить. А как? Как вообще не потерять веру в то, что у России может получиться стать нормальной страной?

Политтехнологи были самыми важными людьми в российской политике между примерно 1993 и 2013 годами. Циничные и дерзкие, странствующие между городами и уничтожающие оппонентов необычными ходами, на все готовыеЕщё наемники — примерно такой образ профессии культивировали они сами.

Ставя технологии вперед ценности, методы вперед личности, они немало поспособствовали убийству конкурентной политики в России — так, что само слово «политтехнолог» стало чуть ли не ругательным.

Что они делают теперь, когда от политической конкуренции не осталось ничего? Зачем нужны политтехнологи, когда нет политики?

И другой важный вопрос, на который мы пытаемся ответить в новом выпуске «Лучшей передачи о политике»: вот не стало Путина и конкурентная политика вернулась. Как сделать так, чтобы это не привело к новому триумфальному реваншу все тех же кремлевских технологов?

Посмотрите наш свежий выпуск!



Август принято считать самым проблемным, самым богатым на катаклизмы и катастрофы месяцем года.
Сегодня только первый день месяца, но вот уже на грани войны Китай и Тайвань (или даже Китай и США), Сербия иЕщё Косово... А война в Украине продолжается уже 159 кошмарных длинных дней.

Что ждать от августа, к чему готовиться?
В вечернем эфире на "Популярной политике" сейчас будем говорить об этом вместе с Дмитрием Низовцевым, гостями-экспертами (сразу три новых имени!) и, конечно, вместе с вами. Подключайтесь, начинаем через несколько минут!



У нас, разумеется, пока абсолютно недостаточно информации, чтобы серьезно (а не на уровне шуток в твиттере) делать выводы и умозаключения о том, что произошло с Чубайсом.

Но в одном, как мне кажется, мы вполне можем быть уверенными: сам Чубайс, когда у него стали руки-ноги резко отниматься — и вполне понимая, who is Mr. Putin, и по какому разрядуЕщё он теперь для Путина проходит, и что Путин обычно с такими делает — ни секунды не должен был сомневаться в том, что его отравили. И, безусловно, пережил какое-то количество самых страшных, липких, панических моментов своей жизни.

И его ни капли не жалко, разумеется; вот уж кто на 200% заслужил этот страх.

Я снова в воскресном эфире после двухнедельного перерыва — соскучился по вам и вашим вопросам.
Подключайтесь!
Основная тема: что дальше будет с санкциями, но ей мы, конечно, не ограничимся



Почему в Кремле одержимы рейтингами и цифрами? Что могут показать социологические опросы, на которые люди боятся отвечать? Что мы все-таки на самом деле знаем об отношении россиян к войне? ВЦИОМ и прочиеЕщё государственные конторы: жулики, фальсификаторы, или жертвы собственной пропаганды?

Глубокое погружение в прикладную социологию в России в новом выпуске Лучшей Передачи О Политике вместе с руководителем социологической службы ФБК Hannah Volkova



Я вернулся в офис из небольшого отпуска и сразу в эфир.
Буквально вот-вот, в 19.00 буду в вечернем стриме в легендарном дуэте с любимым коллегой Низовцевым.
Ваши любимые эксперты и гости-дебютанты, все актуальные новости и их эмоциональная оценка — короче, обязательно подключайтесь!



Адвокат сообщает, что в отношении меня ФСБ возбудило очередное уголовное дело (кажется, восьмое): «оправдание терроризма», ст. 205.2 УК РФ.

За пост о том, что Путин — сейчас террорист номер 1 в мире, и поступать надо с ним соответственно.
Спасибо ФСБ за популяризацию этой мысли!

Война XXI века идет не только на полях сражений. Для Путина не менее важна война, которую он ведёт в западном (прежде всего, европейском) медийно-политическом пространстве, чтобы оказать на Украину давлениеЕщё через её союзников.

Шантаж западных политиков голодом провалился, но в рукаве у Путина ещё один козырь, и он начинает его разыгрывать.

Смотрите, лайкайте, делитесь:

Как же вы его ждали! (И мы тоже).
Это новый выпуск Лучшей Передачи О Политике. С новым соведущим. И на очень важную тему — о "партии войны" в Кремле. Кто в ней и почему? А кто стал случайным попутчиком и может легко отколоться? Смотрите и слушайте, если хотите действительно глубоко разобраться в этом вопросе!

Фан факт: мы записывали выпуск вЕщё прошлую пятницу, и подробно обсудили тему о том, почему путинская пропаганда не пытается штамповать образ героических и победоносных генералов (потому что Путин боится, что популярность этих генералов затмит его собственную). А в понедельник выходит нашумевший материал "Медузы" ровно об этом же. "Медуза" ссылается на "источники в АП", но мы думаем, что каким-то образом к ним попали черновики нашего выпуска :)

Впрочем, кроме этой темы там еще очень много всего интересного. Включайте главную политическую передачу русскоязычного ютуба прямо сейчас (ссылка в первом комментарии)!

Путин усиливает давление на Европу: продовольственный шантаж и газовый шантаж направлены на то, чтобы принудить европейских лидеров отказаться от поддержки Украины. Пока у Путина ничего не получается, но европейцам приходится трудно: взлетевшие цены на топливо и рекордная инфляция серьезно влияют на общественное настроение. Путин рассчитываетЕщё создать череду политических кризисов, которые помогут ему привести к власти в ряде европейских стран более сговорчивых политиков.

Почему так происходит? Почему западной экономике непросто дается противостояние с Россией, несмотря на несопоставимые экономические ресурсы? Во многом — потому что не были сделаны правильные выводы в 2014 году. О том, какие ошибки были сделаны и о том, как их можно сейчас исправить — разбираемся в моем новом видео.

https://youtu.be/wdKctW2iews

Приходите на разговор в прямом эфире.
Поговорим о том, какие факторы влияют на сроки окончания войны — ну и, вообще, о том, что будет дальше. Отвечу на все ваши вопросы!

Начинаем прямо сейчас:

Начинаем вечерний эфир с Ильей Шепелиным — очень много тем, которые хотим с вами обсудить.



Тема "скреп" и "ценностей" стала ключевым коньком и пропаганды. Бездуховные трансвеститы из стран НАТО пытаются расшатать устои матушки-России...

Какие они на самом деле, эти устои? Пропаганда конструируетЕщё лубочный образ общества Домостроя, но соответствует ли он действительности? Нет, это очередная наглая пропагандистская ложь. Давайте с ней разберемся вместе!

***

У меня сейчас очень редко получается новые аналитические видео выпускать — слишком много другой работы (о которой обязательно расскажу). Поэтому очень радуюсь, когда все же получается. Поддержите лайком и перепостом, пожалуйста!



С «преемниками» Путина разобрались, а что про наследников? Дети путинской элиты, возомнившие себя «новым дворянством»: кто они? Готовятся ли они вступить в борьбу за власть?

Ответы — в новом выпуске ЛучшейЕщё Передачи О Политике!

Дочки Путина, сыновья Патрушева, Кириенко-младший под беспощадным микроскопом двух штатных энтомологов и приглашенного эксперта Георгия Албурова:



Через пять минут начинаем вечерний эфир вместе с Дмитрием Низовцевым.
Эксперты, новости, интервью, эксклюзивы и репортаж из Кременчуга — в ближайшие два часа на Популярной Политике.
Подключайтесь!



Дебаты!

На "Популярной политике"
https://youtu.be/PVbnAUXxsno

На канале Александра Плющева (и там, как я понимаю, будет голосование)
https://youtu.be/8WBJmiR1Fpo

Война в Украине продолжается уже четыре месяца. Многие внимательно следят за ежедневными сводками с фронта, но боевые действия идут не только на земле: еще одним полем сражений в этой войне стал интернет.Ещё Россия ведет войну в интернете всеми доступными ей способами — от привычных блокировок до хакерских атак — но кажется, не очень успешно.

В нашем новом видео Леонид Волков рассказывает, какие методы используют российские власти в войне за интернет и почему им пока не удается (и скорее всего, не удастся) выиграть.

Новый соведущий у меня. Новый вечер в эфире. Новый выпуск главной аналитической передачи на главной кнопке российского политического ютуба.
Подключайтесь прямо сейчас:



Вчера был на мероприятии в Бонне, и зашел на студию русской редакции Deutsche Welle.

Забытое ощущение: разговор в студии (не по зуму или скайпу) на русском языке, и не в формате стрима на час, а в рамкахЕщё новостного выпуска, сжато, за 15 минут. Такой флэшбек из тех времен, когда в Москве чуть ли не каждую неделю приезжал на "Дождь" или еще куда-нибудь. Все-таки совсем другое дело, куда прикольнее с живым человеком говорить, чем с экраном ноутбука!

За 15 минут разговора "галопом по Европам" покрыли сразу несколько важных тем, получилось интересно.



На прошлой неделе я сделал необычный выпуск передачи "На связи с Волковым" — решил отвечать только на вопросы о светлом будущем. О том, какой будет Россия без Путина.

И получил рекордное количество вопросов,Ещё впервые за историю передачи не успел за полтора часа на все ответить. Поэтому сегодня — продолжаем. Подключайтесь прямо сейчас!



Путин в своей речи называет вещи своими именами. Ну то есть если выключить все обиженное нытье и десятикратный повтор "специальная военная операция тут ни при чем", то он вот что говорит:

— мы сейчас раздадим много денег вашим праворадикальным партиям,
— а еще мы заморим голодом Африку, чтобы к вам хлынул поток мигрантов и праворадикалы сталиЕщё популярнее,
— и в итоге поимеем вас на ваших демократических выборах,
— и договоримся с нашими орбанами и лепенами обо всем.

План столь же циничный, сколь и опасный. Реально опасный, кроме шуток. Хорошо, что планы Путина проваливаются в 99% случаев.

24 часа в день, 7 дней в неделю пропаганда по телеку говорит: нам противостоит весь мир, Россия ведет священную войну со всем огромным блоком НАТО, который угрожает разогнуть все скрепы великой российскойЕщё цивилизации.

Путинские пропагандисты называют происходящее Третьей Мировой, в которой России противостоит весь мир. Но «покупают» ли россияне эту риторику? Очевидно, нет: лишь 7% опрошенных считают, что дополнительные деньги надо тратить на войну.

Больше слайдов из нашего нового соцопроса здесь:
https://navalny.com/p/6625/

Главная ссылка месяца для тех, кто любит читать тексты
https://miller.navalny.com/

Главная ссылка месяца для тех, кто любит смотреть видео
https://youtu.be/YSbHR1Z_mZ8

"В случае поражения в войне, Россия развалится на несколько частей, которые будут воевать друг с другом. Страна погрузится в хаос, превратится в новое Сомали, только у бандитских группировок, действующих на осколках России, еще и будет ядерное оружие."

Согласны?

На самом деле, подобные апокалиптические прогнозы очень выгодны прежде всего Путину.Ещё Ведь, получается, буквально как говорил Володин: "Нет Путина — нет России". И можно отлично пугать весь мир: без Путина будет еще хуже. (И пугают. И получается напугать, того же Макрона).

А на самом деле, насколько велика угроза распада России? Ослабление центральной, московской власти — будет оно для России благом или злом? Об этом — новый серьезный разговор на моем канале.

Ссылка на видео — в верхнем комментарии!

ОКРУЖЕНИЕ ПУТИНА. Кадыров и другие жулики рвутся в преемники. Часть 3.
Лучшая передача о политике.

ДА! Последний выпуск про преемников — скорее смотреть!



Выхожу в эфир прямо сейчас; по случаю Дня России сделаем тематический выпуск — отвечаю на любые вопросы о том, какой должна и может быть Россия без Путина.

Подключайтесь!



Остался ли в окружении Путина хоть кто-то, кто был бы доволен тем, что Путин начал войну?

Точно не олигархи: Путин уничтожил их привычную жизнь, лишил яхт и самолетов.
Точно не чиновники-технократы: Путин поставил их перед фактом, бросив латать дыры и спасать тонущую экономику в условиях беспрецедентных санкций.
Точно не силовики: Путин обещал имЕщё быструю победу и парад в Киеве через 96 часов, а вместо этого втащил в затяжную войну, которая обернулась унижением для "второй армии мира".

Кто же тогда остался опорой Путину? Может быть, пресловутый "раскол элит" уже не за горами? Разбираемся в новом видео!

(Ссылка — в верхнем комментарии).

У нас в рамках "Лучшей Передачи о Политике" — спецпроект. Мы анализируем в деталях шансы ключевых людей из окружения Путина в будущей кровавой и грязной битве за преемничество.

Кто будет хищником? Кто — жертвой? И почему ни у одного из них ничего не получится?

Прикладная кремлинология на нашем канале!



Новое дело против Алексея Навального.
Статья до 15 лет.

Вроде — какая уже разница? Навальный просидит ровно столько, сколько Путин просидит в Кремле — и это не 8 лет, не 15 (и, я думаю, даже не 3).

Но знаете, что радикально нового в этом деле? До сих пор ("Кировлес", "Ив Роше", и даже "Дело ФБК") Путин пытался делать вид, что никаких претензий у него к Навальному нет. Экономика! Украл лес, почту, донаты.

А тут 100% чисто политическое дело. До 15 лет политику за занятие политикой.

Сегодня на 20.00 по Москве запланируйте себе интересный разговор:
https://www.youtube.com/watch?v=E19UnNGaMJQ

Устроим такой открытый мозговый штурм в программе "На связи с Волковым", обсудим как (и зачем) бороться с пропагандой. Поделюсь своим опытом и отвечу на ваши вопросы!

Путин придумал оружие покруче ядерной бомбы: он взял в заложники сотни миллионов людей в беднейших странах мира и угрожает их убить, если Запад не снимет санкции. Буквально так.

«Владимир Путин акцентировал, что Российская Федерация готова внести свой весомый вклад в преодоление продовольственного кризиса за счёт экспорта зерна и удобрений приЕщё условии снятия политически мотивированных ограничений со стороны Запада»

— вот эта фраза с сайта Кремля, цитата из кремлевского пересказа разговора Путина с итальянским премьером Марио Драги, переводится на человеческий язык ровно так, как я написал в первом абзаце выше.

Тупо украв украинскую пшеницу, Путин, не сумев выиграть войну на поле боя, придумал кое-что более ужасное. Он говорит западным лидерам: «снимайте санкции и давите на Зеленского, чтобы он шел на уступки, иначе я не пущу российское и украинское зерно на мировой рынок; это приведет к голоду в десятках стран и миллионам беженцев, с которыми опять придется иметь дело вам, европейцам». Он им это в лицо говорит, ничего не стесняясь. Абсолютно циничное чудовище.

Начинаем эфир прямо сейчас.
Я прошлую неделю пропустил, и теперь очень рвусь скорее вам рассказать все новости на пару с Дмитрием Низовцевым!



11 сентября 2022 года в России должны избирать губернаторов, областные Заксобрания и городские думы. В середине мая случился традиционный «губернаторопад», в результате которого в пяти регионах сменился главаЕщё региона. На фоне войны Владимир Путин может отменить выборы.

Руслан Шаведдинов и Леонид Волков разбираются с тем, что происходит с российскими выборами и что будет дальше.

***

Другими словами: вышел новый выпуск Лучшей Передачи О Политике — aka "Душный стрим". Возвращаемся к истокам: говорим о выборах в сентябре, и о том, нужно ли вообще о них говорить, когда идет война.



После недельного перерыва снова выхожу в эфир, чтобы не делать ничего другого, кроме как отвечать на ваши вопросы.

Ключевая тема будет — про деятельное раскаяние и, кстати, и про "хороших русских тоже", но, разумеется, и на все другие вопросы, как обычно, отвечу.

Подключайтесь, вот-вот стартуем!



Европейский парламент только что принял отличную резолюцию относительно путинской агрессии против Украины.

https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/TA-9-2022-0219_EN.html

Среди прочего — требуют, чтобыЕщё Совет Европейского союза ввел санкции против фигурантов нашего "Списка коррупционеров и разжигателей войны".
А еще — в отношении продажных отставных европейских политиков Шредера и Кнайсль.

Летом прошлого года, перед выборами, мы с Русланом Шаведдиновым придумали "Душный стрим" (именно такое было рабочее название!) — еженедельную передачу о политике для тех, кому интересно покопаться в деталях.

Обсуждали там всякие тонкости региональных избирательных кампаний, нюансы отечественной политической системы. Думали, что делаем оченьЕщё нишевой продукт — но каждый выпуск смотрели сотни тысяч зрителей. И просили нас, чтобы передача продолжалась и после выборов.

И вот — мы возвращаемся.

Второй сезон! За это время все перевернулось и поменялось, но вы все так же можете провести час в неделю компании со мной и Русланом в передаче, где мы бескомпромиссно погружаемся в политические детали и тонкости, без каких-либо скидок и профанаций.

Ведь это — "Лучшая Передача О Политике".

Ссылка в верхнем комментарии.

Проект резолюции Европарламента:
...
20. Calls on the Council to extend the list of individuals directly targeted by EU sanctions, including Russian oligarchs, to include the list of 6 000 individualsЕщё identified by Alexey Navalny’s Anti-Corruption Foundation
...

То есть:
20. Призывает Совет Европейского союза расширить список лиц, непосредственно подпадающих под санкции ЕС, включая российских олигархов, включив в него список из 6 000 человек, идентифицированных Фондом борьбы с коррупцией Алексея Навального.
...

Внесен проект резолюции 11 мая либеральной фракцией Renew Europe; я выступал на заседании этой фракции в Страсбурге и представлял там наш список 3 мая. В хорошем темпе двигаемся. Если не ошибаюсь, уже на этой неделе будет голосование.

Проект резолюции:
https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/B-9-2022-0267_EN.html

Наши предложения по спискам:
https://acf.international/bribetakers-list

(Ближе к концу этой недели выкатим большое обновление, еще добавится пара новых категорий).

Работаем, короче.

Британский юмор: с одной стороны, Алина Кабаева попала под санкции как пропагандист, как председатель совета директоров омерзительной фабрики лжи — «Национальной медиагруппы» — и это совершенно заслуженно, конечно; но при этом, с другой стороны, ее включили в один список не с другими пропагандистами, а со всеми членами семьи Путина — его двоюродными братьями, племянниками, бывшим зятем и бывшей женой.
Ну то есть все всё понимают про Алину Кабаеву. Тонко и правильно. И поделом «Шахерезаде». Не взлетишь, не поплаваешь.

CNN по камерам наблюдения восстановило одну историю расстрела гражданских лиц в Украине российскими военнослужащими.

Это, разумеется, один пример из тысяч, но его сила в полной документированности и полнойЕщё банальности. Той самой банальности зла. В каждом российском городе и городке есть сотни таких маленьких бизнесов (шиномонтаж? магазинчик?), таких дедов-охранников, таких ворот и тротуаров.

И вот два мирных человека идут к российским солдатам, которые просят сигарет. После спокойного разговора уходят по своим делам. И по ним стреляют в спину и убивают, а потом грабят. Обыденно и привычно.



У меня новое видео — на очень серьезную тему.

Начнет ли Путин ядерную войну?
Ядерный шантаж и что с ним делать.

Война идет уже два с половиной месяца и угрожает затянуться на годы, если в ходе боевых действийЕщё не наступит кардинального перелома. В этой связи российские пропагандисты, военные, и сам Путин все чаще вспоминают про ядерную дубинку — свой последний аргумент.

Аргумент действенный: перспектива ядерной войны страшит нормальных людей во всем мире. И Путин рассчитывает добиться серьезных уступок, торгуя этим страхом. А если не получится — то ударить. Или нет?

Останется ли что-то от нашей планеты, или злобный кремлевский карлик решил всех забрать на тот свет? Довольно важный вопрос!



Мы с Дмитрием Низовцевым выходим в эфир прямо сейчас.
И вы выходите, обязательно тоже.
О войне, о параде, о лжи, о правде, о победе.



Начинаем разговор через пару минут, приходите в прямой эфир ко мне.
Обсудим, чего ждать от завтрашнего дня, от навечно изгаженного Путиным праздника:



Так, ну мы с Русланом начинаем.
Будет интересно!
Подключайтесь:

Соловьев, Киселев, Скабеева, Симоньян задурили головы десяткам миллионов россиян.
Но как у них это получается? Ведь они тупы, косноязычны; они несут бред, шитый белыми нитками, который не выдерживает никакойЕщё проверки базовой логикой. Почему это вообще все еще работает?

В своем новом видео я хочу серьезно разобрать секрет успеха топорной российской пропаганды. Если мы поймем, как же так получается, что она все же на кого-то действует, мы поймем и как с ней эффективно бороться.



Уже тысячу раз сказано, не стоит и повторяться, что так опрос проводить нельзя. Это еще и не телефонные интервью, а личные! Приходит домой к респонденту интервьюер и спрашивает: "Ну что, хочешь сесть на 15 лет?Ещё Да, нет, скорее да, скорее нет?".

Но! Даже на таком сомнительном опросе — вы посмотрите, какая динамика. Абсолютные цифры имеют нулевую ценность, но если спрашивают одно и то же по одинаковой методике, то относительные цифры значимы. За месяц 8% разлюбивших войну — это 10 миллионов россиян. Десять. Миллионов.

А вы дальше говорите, что нет смысла с ними разговаривать, нет смысла заниматься контрпропагандой, нет смысла переубеждать.

Хорошо вчера поговорили!
Вот самые интересные таймкоды (больше — в описании к видео):

00:00:40 — Леонид Волков в эфире
00:05:10 — Наш санкционный список разжигателей войны. Что это?
00:12:20 — Как мы егоЕщё составляли?
00:24:03 — Как будет работать список? Когда примут санкции?
00:31:48 — А если коррупционеры перепишут имущество на родственников?
00:33:48 — Можно ли присылать своих кандидатов для включения в список?
00:44:17 — Какова конечная цель санкций?
00:56:03 — Почему РКН не блокирует ютьюб?
00:58:11 — Почему Соловьев накинулся на Екатеринбург?
01:03:48 — Нужно ли России будущего ядерное оружие?
01:04:25 — Чего ждать в Приднестровье?
01:06:06 — Как привлечь к ответственности коррупционеров из своего города?
01:08:05 — Опрос среди зрителей: должны ли быть санкции против Венедиктова?
01:11:40 — В России будущего может быть новая столица?



Каждое воскресенье в 8 вечера отвечаю на вопросы в прямом эфире!
Каждую неделю есть основная тема, но, конечно, и на множество других вопросов постараюсь ответить. Успею ли? Постараюсь! Но основная тема в этотЕщё раз очень емкая и важная — все про список из 6000 пособников войны, который подготовил ФБК.
Там есть про что поспорить, так что подключайтесь:



Экспроприация. Излишков. Урожая.
Вот мы и оказались в этой точке. Привет, продразверстка! Здорово, раскулачивание! Скучали по вам, грабежи!
Безумие, какое безумие, какие конченые днищенские аморальные уроды. Ещё
Источник (пока не потерли): https://www.sobranie.info/newsinfo.php?UID=69969

UPD.: По некотором размышлении, склонен думать, что это дефейс. Но реальность так ужасающа, что можно и в такое поверить.
(Ну и опровержения пока не было!)

UPD: удалили страницу; да, это явно был дефейс; полезная проверка на бдительность (и хорошо сделано)

Идея об отмене губернаторских выборов в России
из-за войны с Украиной лучше тысячи слов говорит о реальном уровне поддержке Путина и его войны российскими избирателями.

Даже кастрированные выборы с муниципальным фильтром и фальсификациями не кажутся теперь Путину безопасными.

Что не так с "покушением на Соловьева"?
Что взорвалось утром в Брянске?
Что происходит с российским наступлением на Донбассе?
Когда Кабаеву внесут в санкционные списки?

Мы обо всем этом сейчас будем говоритьЕщё в вечернем эфире вместе с Дмитрием Низовцевым. И с множеством гостей и экспертов — причем таких, которые еще никогда у нас в эфире не появлялись.

Ну и чего вы ждете? Подключайтесь!



Начинаем разговор!

🔔 Эфир в 20:00.

Леонид Волков говорит на самые важные темы недели и отвечает на ваши вопросы в программе «На связи с Волковым». Сегодня поговорим о том, станут ли россияне ещё беднее.

Ещё Перед эфиром собрали вопросы в нашем инстаграме, теперь Леонид на них ответит.

🔶 Что будет со средним классом?
🔶 До какой степени должны обеднеть россияне, чтобы для них это стало неприемлемым?
🔶 Что делать с закредитованностью населения?
🔶 Правда ли, что бедные люди в регионах кризис даже не заметят?
🔶 Через сколько лет после Путина исчезнет бедность?
🔶 Слила ли биржа Binance спецслужбам данные российских граждан?

На эти и другие вопросы ответит Леонид Волков, а ваши вопросы вы можете задавать в чате трансляции:

Фото из прошлой жизни, из довоенной — которая кажется теперь нереальной.
Но нет. Жизнь, наполненная любовью и счастьем реальна; она и есть — настоящая жизнь.
С днем рождения, моя родная — моя надежда, моя опора, моя радость, моя любовь

Война закончится. Рано или поздно. Закончится ли Россия? Одни говорят, что России не будет — она распадется на множество кусочков. Другие — ожидают, что страну ждут десятилетия экономической катастрофы иЕщё ничтожества.

В новом видео я хочу поспорить с этими апокалиптическими прогнозами. Самое худшее, что могло случиться с Россией, уже случилось: случился Путин, случилась война. Хуже быть не может. Но, как известно, лучше ужасный конец, чем ужас без конца — и Путин, начав войну 24 февраля, сделал выбор в пользу ужасного конца. Для себя, но не для России.



Выхожу в эфир, чтобы ответить на любые ваши вопросы.
Подключайтесь прямо сейчас:

49 дней войны, семь полных невыносимых недель бессмысленного и преступного кровавого ада.
И мы продолжаем наш информационный марафон. Сегодня — о Медведчуке и о подготовке к генеральному сражению за Донбасс. Включайтесь через пару минут.



Только поздно вечером вышло целиком посмотреть новое расследование, и какое же там собрано комбо.
Вроде обычная история про чиновника (главу бюджетного учреждения), которые не задекларировал зарубежнуюЕщё недвижимость... Но нет.

Расследование, которое начинается со слов "Привет, это Навальный". И заканчивается историей о том, как самое верное и самое доверенное лицо Путина делает ровно то, в чем обвинили Алексея Навального (и чего тот никогда не делал) — тратит деньги из своего фонда на личные нужды.

Не существует ни одной транзакции, ни одного перевода ни на один рубль из ФБК в пользу Алексея Навального — а Валерий Гергиев потратил на себя 300 млн рублей из благотворительного фонда своего имени. Алексей Навальный получил 9 лет, а Валерий Гергиев даже не попал в санкционные списки за поддержку кровавой бойни в Украине. (Но это мы исправим).

Короче — посмотрите обязательно. Работа в стиле лучших, самых легендарных расследований ФБК!



Россия — лидер по числу введенных санкций в истории человечества. И это еще не предел: будут новые и новые.

Одни говорят, что Путину на это плевать. Другие — что экономическая катастрофа в России неизбежна.Ещё Третьи жалуются на то, что санкции делают хуже жизнь тех, кто выступал против Путина. Четвертые — не верят, что так можно остановить войну.

Постараемся подробно и объективно разобраться: в чем смысл санкционной политики Запада и что ожидать от нее в будущем? И кто окажется сильнее: Путин или санкции?



Запустили мониторинг цен в России: прямо даже интересно, как быстро Роскомнадзор заблокирует за экстремизм сайт, на котором нет ничего, кроме графика цен на потребительские продукты!

https://pricing.day/

Вот видео, в котором подробно объясняем — что, зачем и почему:

https://youtu.be/jpdge87Fn14

Новости, комментарии экспертов, военная аналитика, звездные гости и, обязательно, серьезный разговор про то, как развиваются события в нашем ежедневном спецэфире.

Давно не вел его, соскучился: подключайтесь!



Приложение «Навальный» наконец-то вернулось в магазин приложений Apple в России. Спасибо всем, кто поучаствовал в публичной кампании давления на Apple.

Андроид
Ещёhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.navalny.blog

iOS
apps.apple.com/app/id918148289

Скачивайте: это важный способ оставаться на связи. Приложения умеют обходить блокировки, и скоро мы туда засунем много разного важного контента в обход военной цензуры.

Новый старый формат: просто час сижу в эфире и отвечаю на любые ваши вопросы.
В 20.00 на «Популярной политике», подключайтесь

youtu.be/zb82il9k7Sk

Война сжала пространство нейтралитета до нуля.

На самом деле его и не было: после Крыма и Боинга, после отравления Навального, после пыток в тюрьмах — была лишь иллюзия, но в нее многие умудрялись прятаться.

Но теперь нет и иллюзии. Ты против путинских убийц или ты один из них.

Стало все сильно проще. Смотрите:

«Так трудно разобраться, где правда» — ленивая нелюдь.
«Я вне политики» — подонок.
«Все неоднозначно» — соучастник и преступник.

Никакой пощады путинистам.

Через пару минут начинаем наш стрим, сегодня со мной в паре на "Популярной Политике" будет Дмитрий Низовцев.
Все текущие новости, гости, аналитика — подключайтесь!



Горжусь работой отдела расследований ФБК.
Про Полину Ковалеву никто не знал еще полгода назад — а теперь она под санкциями в Великобритании и у нее отберут ее элитную квартиру, про которую мы рассказали вЕщё сентябре. Да и про саму Полину рассказали.

Вот расследование про то, как олигарх Дерипаска (под санкциями как военный преступник) содержит министра Лаврова (под санкциями как военный преступник) и его тайную семью, и о том, кто такая Полина Ковалева и откуда у нее 4.4 млн фунтов на покупку квартиры, которую теперь арестуют:



Когда Путин, «судья» Котова, и прочие кириенки-симоньяны думают, что продержатся девять лет — это ровно та же переоценка своих сил, как та, что привела их к войне и экономической катастрофе.

Путин много чего планирует и планировал: сделать Россию одной из топ-5 мировых экономик, захватить Киев за 96 часов, убить Навального «Новичком». Его планы всегда проваливались. Так будет и с девятью годами этими.

Ну а мы выходим на новый уровень. Как и говорил Алексей в своем последнем слове — запускаем международный ФБК (ссылка в первом комментарии).

Привет, Майя!
Жизнь удивительная штука и выкидывает непредсказуемые кренделя. Ты потом прочитаешь в какой день ты родилась, и у тебя, несомненно, будет к нам масса вопросов.
Символизм этого дня еще разЕщё напоминает нам, как важно не пожалеть ничего, чтобы сделать этот мир лучшим местом — ради наших детей.

Майя Леонидовна Волкова, 4100гр / 55см, появилась на свет сегодня в 13.15; поела, спит, и чувствует себя прекрасно, как и моя невероятная, любимая Hannah Volkova

Люблю вас бесконечно.

Самая большая в мире яхта из тех, чей владелец неизвестен — это яхта Шехерезада.
С четырьмя джакузи, кальянной, двумя вертолетными площадками. И с командой, состоящей из сотрудников ФСО.

Вообще-то, как выЕщё знаете, у сотрудников ФСО загранпаспорта отобраны и ездить за границу им нельзя. Но если надо на яхте хозяина кальянчик сделать — для этого можно сделать исключение!

Короче, мы нашли еще 700 млн долларов, которые Путин украл у россиян. Яхту, за которую сейчас умирают русские солдаты под Николаевом и Киевом. «Вперед, Zа Путина, Zа ШехереZаду!», так должен звучать подлинно патриотический девиз этой преступной войны.



Будем в эфире с Русланом через минутку.
О войне, о протесте, о настроениях в России. С экспертами и гостями, и, конечно, в прямом общении со зрителями — подключайтесь!



Интернет-шатдаун: как оставаться на связи?

Возможно ли полное отключение интернета в России? Что делать, если вы остались без связи? Как обмениваться информацией в условиях тотальной блокировки?

Много важного в новом видео ОЗИ:

Очень много всего сегодня произошло.

Война.
Прения и последнее слово на суде у Алексея Навального.
Россия выходит из Совета Европы.

Начинаем спецэфир с Дмитрием Низовцевым:

Экономическая катастрофа, военные неудачи, попадание России в полную зависимость от Китая — за три недели Путин отбросил нашу страну на десятилетия назад, уничтожив надежды десятков миллионов людей наЕщё комфортную и стабильную жизнь. Но самый страшный сценарий для России еще впереди: он реализуется в том случае, если Путин сможет сохранить свою власть. Тогда впереди десятилетия жалкого существования, подобного тому, которое ведут Северная Корея или Куба — в нищете, изоляции, без надежды на будущее.

Многим кажется, что это весьма вероятно: ведь Путин опирается на верных силовиков и не собирается никуда уходить, и десятилетия санкций не приводили к смене режима в диктатурах, таких как Иран или Венесуэла. Вот и появится на карте мира еще один Иран: со старыми, самолетами, которые нечем ремонтировать и с программой "Нефть в обмен на продовольствие".

Но я верю, что этого сценария еще можно избежать. На чем основана эта вера, чем принципиально отличается Россия от Ирана, и что все мы можем сделать для того, чтобы худшего не произошло — об этом в моем новом видео.



"Прокурор" Тихонова требует дать Навальному 13 (!) лет лишения свободы.
В деле четыре потерпевших — два подставных, два дали показания под давлением. Все остальные свидетели дали показания в пользу Навального.
Общий объем "ущерба" — 2.6 млн рублей. Объем "хищений" — 0 рублей, на счет Навального не поступило из них ни копейки.

Что такое "13 лет"?Ещё Абстрактная цифра.

Приговор у Алексея Навального давно известен: пожизненное заключение. До конца жизни одного из двух людей — самого Навального или Владимира Путина. То, что Путин считает, что продержится еще 13 лет — это большой оптимизм и переоценка собственных возможностей. Примерно такая же переоценка, которая три недели назад заставила его напасть на Украину.

Навальный 13 лет не просидит. Путин закончится гораздо раньше. Мы для этого приложим все возможные усилия.

В Покрове прямо сейчас идут прения. С минуты на минуты "прокурор" Тихонова запросит для Навального срок. А "судья" Котова через несколько дней вынесет "приговор".
Этот приговор уже написан в администрацииЕщё президента. Котовой его продиктуют по телефону.

О том, как работает российское судебное "телефонное право"; о том, кто вертит "судьей" Котовой; о том, сколько денег получили все участники фабрикации нового уголовного дела в отношении Алексея Навального, включая стукача илью ремесло — новое расследование ФБК



Прямой эфир о войне, митингах и всем остальном начинаем прямо сейчас вместе с Иваном Ждановым



Елена Костюченко из Николаева.
Очень страшный письменный памятник войне и военной цензуре.

Яркая какая встреча Путина с Совбезом. В интервале пяти минут:
— «Операция идет по плану»
— «Срочно вербуем наемников в Сирии для переброски на войну»

Что-то мне подсказывает, что первоначальный план никаких сирийских наемников не предусматривал, планировали шапками закидать…

Выхожу в эфир нашего ежевечерного новостного вещания на канале "Популярная политика".
Война. Экономика. Эксперты. Новости.
Подключайтесь!

Сотрудник полиции: Ты посмотри, она мне кажется кайфует от того, что мы пиздим ее.

Сотрудник полиции: Ты посмотри на нее.

Сотрудник полиции: Да, это чмо блять. Маргиналка нахуй. *нрзб* Нам блять нахуй Путин сказал, ебашить их нахуй. Долбоебов.

Задержанная: Вау.



Начинаем стрим.
О протестах и о войне.

Что ж, я очень сильно ошибался. Я был среди тех, кто уверенно заявлял: «войны не будет, потому что война будет для Путина губительна; он никогда не решится напасть на Украину».

А он напал.

Разбираемся вместе вЕщё моем новом видео:
Почему прогноз оказался неверным? Какие факторы мы с Путиным оценивали по-разному? В чем заключается его ошибка и почему эта ошибка станет для него (очень надеюсь) смертельной?

Посмотрите и передайте дальше, пока YouTube в России не прикрыли!



Осознал, что Лин-Мануэль Миранда, гениальный, все знал

You'll be back like before
I will fight the fight and win the war
For your love, for your praise
And I'll love you 'til my dying days
When you're gone, I'll go mad
So don't throw away this thing we had
'Cause when push comes to shove
I will kill your friends and family to remind you of my love

Навальный вздыхает и переформулирует:
— Скажите, пожалуйста, сколько денег поступило лично мне от Фонда борьбы с коррупцией?
— Ну ноль, вроде бы, — отвечает Снегирев.
— А на счета моих детей и жены, изЕщё экспертизы следует, что их счета вы тоже изучали.
— Ну тоже ноль, — отвечает Снегирев, вздыхая.

***

Ну так может на этом и закончить уже этот безумный "суд"? Вот эксперт СК, свидетель обвинения показал в суде — Навальный ни копейки из средств ФБК не получил. Всё. Точка.



Выходим в эфир вместе с Иваном Ждановым на честную информационную вахту о текущих событиях, и о том, что будет дальше



"Я, конечно, не расист, но..." — расист.
"Я, конечно, не гомофоб, но..." — гомофоб.
"Я, конечно, против войны, но..." — разжигатель войны.

Тысячи смелых людей по всей России сегодня вышли сегодня на центральные площади десятков городов протестовать против преступного решения Владимира Путина начать войну с Украиной.

Теперь мы понимаем, почему нас громили и признавали «экстремистами» — чтобы мы даже и призвать вас не могли выходить куда-то в определённые место и время. Это поставилоЕщё бы всех вышедших под угрозу, позволило бы записать их в «участники экстремистской организации». Но только вы не экстремисты, а лучшие люди России. А Путин — вор, убийца и международный террорист.

В сложившихся обстоятельствах мы решили вложить все наши ресурсы в информационную поддержку митингов в России. Мы весь день освещали происходящее и продолжаем освещать.

Спасибо всем, кто выходит на улицы против войны и организовывает эти протесты. Мы будем вас и дальше поддерживать. И призываем всех не молчать. Кроме того, как уже на протяжении многих лет, мы оплатим штрафы, незаконно наложенные на участников мирных митингов против незаконной войны. За помощью с оплатой штрафа пишите на pravo@navalny.com

Любовь — это наркотик.

Владимиру Путину очень нравилось, что его любят, обожают, боготворят. Иметь неограниченную власть и 80% рейтинга — это было просто офигительно, он купался в этой любви.

А потом она прошла.

Но он же прекрасно помнил, как он в прошлый раз, в 2014 году, достиг 80%. И решил повторить. Принять еще одну дозу сильнодействующегоЕщё афродизиака.

И просчитался. 2022 год — не 2014; Донбасс — не Крым. Никакой массовой поддержки, никакого долгосрочного прироста рейтинга не будет; это — первый просчет. Второй — надежда на то, что западный мир, в котором и правда много противоречий, опять будет медлить и мямлить, запутается во внутренних конфликтах и никак не ответит. Тьфу три раза, но кажется, и тут ошибочка вышла.

Акела слишком хотел любви, но в его возрасте стоило бы умерить прыть.

Мария Захарова не побухает в Ницце.
Владимир Соловьев не отдохнет на Комо.
Петр Толстой не отведает фуагра в Страсбурге.
Маргарита Симоньян останется без шоппинга на Пятой Авеню.

Наконец-то; лучше поздно, чем никогда.

История наших взаимоотношений с Федором Горожанко — непростая.

Но это все сейчас вообще не имеет никакого значения. То, как себя Федор повел вчера в суде — это настоящий, без всяких скидок и оговорок, актЕщё героизма. История, которая возвращает веру в людей и показывает, что всегда и в любых обстоятельствах лучшее в человеческой натуре может проявить себя и победить зло.

Спасибо, Федор.



В понедельник в 19.00 — рад буду встретиться со всеми, кому интересно встретиться со мной на севере Калифорнии; встреча будет в Сакраменто

Записываться можно здесь: https://www.eventbrite.com/e/252232713837

А вЕщё среду, тоже в 19.00, продолжим разговор уже на юге, в Лос-Анжелесе; это тоже открытая встреча для всех желающих. Регистрация:

https://eventbrite.com/e/252225171277

Формат простой: отвечаю на все вопросы и обсуждаем, как диаспора может эффективно помогать в борьбе с Путиным

Бросок мангуста.

Ну, судя по всему, план Путина такой:
— аннексировать Донбасс ("ДНР" и "ЛНР", они же "отдельные районы Донецкой и Луганской областей"); об этом будет объявлено 22 февраля,
— ползать на коленях перед Западом и ныть, что ну это же не военные действия, это все мирно было, это не вторжение, так что вводить персональные санкции ни вЕщё коем случае не надо, а надо поблагодарить Путина за то, что нет полномасштабной войны,
— по телеку рассказать про очередную победу в деле защиты Русского Мира от неминуемого геноцида.

Это не бросок мангуста, а какой-то пук крысы.

Моя очередь сегодня вести эфир программы "Россия будущего"; в первую очередь, конечно, буду много говорить о суде над Алексеем Навальным, но и другие важные темы тоже обсудим. И, как всегда, обещаю ответить на все ваши вопросы. Так что подключайтесь к прямому эфиру!



Что такое стабильность? Это когда 22 года у власти один и тот же человек? Или же стабильность — это когда не страшно ответить на вопрос о том, что будет когда его не станет?

В новом видео речь идет о том какЕщё вопрос о жизни и смерти Владимира Путина стал самым главным вопросом политической жизни России. И о том, как Путин строил стабильность, а построил хаос. А еще о том, что же будет, когда Путин умрет.

Посмотрите, пожалуйста, внимательно: думаю, это самое важное видео из тех, что я записывал. И не просто посмотрите — в нем есть практические советы по борьбе с пропагандой, которые вы можете взять на вооружение!



Алексей Навальный выступает в суде. Как давно мы его не слышали!
Качество звука ужасное (мы сделали, поэтому, субтитры), но вы все равно услышите — это настоящий Алексей Навальный. Он стал только сильнее.



Так символично. На суде нет привычной "клетки" для заключенного. Потому что весь "суд" — в клетке. "Судья" — в клетке. "Прокурор" — в клетке.

И только Алексей Навальный — свободный человек.

Путин хочет наглядно показать россиянам: рыпаться бесполезно. Ах, вы решили сами, без нас, тут какой-то краудфандинг устроить? Мы будем мешать деньги собрать, а если соберете — не дадим их потратить. Ах, вы тутЕщё решили сами за кого-то проголосовать? Мы выборы фальсифицируем, а если не получится, то результаты отменим — даже если это шуточные выборы, на которых побеждает орангутан.

Кремлю надо всех научить этой самой выученной беспомощности. Он это делает не от хорошей жизни, от плохой; потому что понимает, что если люди поверят в себя, то Путину недолго останется. Граждане, действующие солидарно, эффективно взаимодействующие друг с другом и помогающие друг другу — это сила, которая настолько пугает Путина, что он готов запросто отказываться от своих важнейших пиар-проектов и политических успехов, чтобы только разбить, ослабить горизонтальное взаимодействие людей.

В новом видео покажу, как это работает, на ряде ярких конкретных примеров:



По новому уголовному делу — а там срок до 15 лет — Навального будут судить за закрытыми дверями. Судья по вызову из ФСБшного Лефортовского суда приедет прямо в колонию, чтобы выписать новый срок. Гласность процесса обеспечат, очевидно, пригласив в зал суда заслуженных журналистов Марию Бутину и Антона Красовского.

Настоящая, без преувеличений иЕщё натяжек уже, практика родом из 1937 года. Предельно показательный беспредел. Призван он, конечно, замаскировать зияющую пустоту самого дела. По этой же причине следствие посадило адвокатов на "подписки о неразглашении", тут Путин взял очередной урок у Лукашенко.

Дело Алексея Навального передали в Лефортовский суд.

Не было сомнений, что приговор Навальному в 3,5 года не последний. Навальный сидит в тюрьме как политик. Он рассказывал правду, пошел на выборы президента, иЕщё за это Путин попытался его убить и теперь посадил в тюрьму. И нет сомнений, что Путин будет еще и еще придумывать политические дела.
⠀
В деле, которое сейчас ушло в суд, четыре эпизода по ст. 159 (якобы Навальный похитил пожертвования на президентскую кампанию) и два за за оскорбление судьи, прокурорши и внука ветерана. Суммарно Навальному по этому делу грозит до 15 лет.

https://www.instagram.com/p/CZgiKcnPKlm/

В Грозном прошел масштабный несанкционированный митинг, участники которого сжигали портреты Путина и скандировали: "Путин — жалкое ничтожество".

(Именно так и было. Именно такой месседж на самом деле нес сегодняшний кадыровский митинг, тут не должно быть никаких иллюзий).

Вместо того, чтобы бороться с мнимым "расширением НАТО на Восток", Путину хорошо бы что-то сделать с весьма реальным расширением Чечни на всю территорию России. Кадыровские бандиты чувствуют себя совершенно свободно уже по всей стране и даже ее за пределами — похищая людей в Нижнем Новгороде и убивая критиков Кадырова в Европе. А сам Рамзан ведетЕщё себя все более дерзко, позволяя себе делать внешнеполитические высказывания — какой еще губернатор может решиться на такое?

Но что стоит за его дерзостью? Неужели Кадыров метит в преемники? Боится ли он Путина или, наоборот, Путин боится его? Почему Кадырову все сходит с рук? Попробуем обсудить серьезно и разобраться.

https://youtu.be/EYsMmT0udBo

Моя очередь сегодня вести программу "Россия будущего", и я этому максимально рад.
Во-первых, давно не виделись. Во-вторых — много всего важного происходит. А в-третьих, хочу побольше времени оставить для ответов на ваши вопросы; отвечу на все!
Подключайтесь через несколько минут:



Горжусь работать в нашей прекрасной команде "экстремистов и террористов".
Девальвируя значение слов или выворачивая значение слов наизнанку, Кремль роет все глубже яму себе: делает все для того, чтобы те, кто еще верит Путину, переставали ему верить.

Прошло уже три месяца беспримерной внешнеполитической эскалации — пора подвести промежуточные итоги. Путин растерял друзей и приобрел врагов. Изменился язык международной дипломатии, в котором стало все большеЕщё оскорблений и резкостей. И все еще нет никакого ответа на вопрос о том, что будет дальше? Зачем все это? И какие есть сценарии выхода из того кризиса, который Путин создан на ровном месте за последнее время?

Продолжаем вместе разбираться с тем, как устроен нынешний кризис на границе с Украиной, зачем он был создан и как может разрешиться. К чему привело внедрение в международную политику языка и методов питерской подворотни. Чем закончится противостояние Путина и НАТО:



Весь сюжет с противостоянием Рамзана Кадырова и семьи Янгулбаевых, является, конечно очень драматичным и тяжелым (свободу всем родственникам Янгулбаевых! свободу Зареме Мусаевой!) — но, одновременно, имеет, конечно, и важное политическое значение.

Надо признать: мало кто сделал столько для десакрализации Путина и его власти, как Рамзан Кадыров.Ещё Вот уже неделю он возит мордой об стол лично Путина, Кремль, Пескова, ФСБ, весь путинский напускной "легализм", всю путинскую лживую "стабильность" — возит смачно, грубо, максимально болезненно.

Вот почему Кремль из последних сил пытается этот сюжет замолчать (вплоть до совершенно жалких формулировок "предпочитаем не верить"), как-то от него избавиться; как-то сделать так, чтобы его не было — вот почему для нас он так важен. Один ясный и показательный кейс для любого, кто говорит с друзьями, коллегами, родственниками о политике. Где "законность"? Где "стабильность"? Где "вертикаль власти"? Нету.

Для Янгулбаевых эта история еще может закончиться хорошо (очень надеюсь, что так и будет), а вот для Путина — уже нет.

Показываем, как выглядит домашний стрипушник главного скрепоносца Всея Руси, Владимира Владимировича Путина.

И много всего другого показываем.
Великолепное дополнение к прошлогоднему фильму про дворец Путина.
Смотрите и распространяйте!



Ещёhttps://time.com/6140132/%D1%8D%D0%BA%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D0%B7%D0%B8%D0%B2-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8C%D1%8E-%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE/?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=editorial&utm_term=_&linkId=148707950

Какое интервью Алексея Навального в журнале TIME!

Как Владимир Путин отдал целый регион (и целую отрасль) в ленное владение своей племяннице.
Прекрасный образец расследовательской журналистики, отличная работа "Агентства"!



17 января, год назад: в этот день один человек совершил большой Поступок; такой — каких безнадежно мало в нашей жизни, что уж говорить о нашей политике.

Поступок, который изменил Россию бесповоротно.

Я абсолютно убежден — и знаю, что эту уверенность разделяют миллионы единомышленников — что этот день обязательно войдет в историю как день началаЕщё конца путинизма; день, когда был сделан самый важный шаг на пути в Прекрасную Россию будущего: страну, где будет место честным людям, искренним поступкам, где вещи можно будет называть своими именами.

Свободу Алексею Навальному!

Это. Будет. Нечто.

Ну что же — пора плавно выходить из каникул.

Вот первое видео 2022 года: о том, что будет с интернетом. В чем стратегия российских властей, как они планируют дальше насаждать цензуру, что заблокируют, и что оставят в покое. И, в конечном счете — сможем ли мы остаться на связи?



С Новым годом, друзья!

Этот праздник всегда был и будет временем надежд на перемены к лучшему — в силу самой своей природы. Надежда эта нам нужна, как никогда. И перемены нужны, как никогда. Ну значит, всеЕщё будет. Оптимизм, труд, немного везения — если три этих штуки удачно и в нужной пропорции сложатся в 2022 году, то мы быстро увидим результаты.

Ну и, конечно, будьте здоровы!

А я, пользуясь случаем, еще раз опубликую тут свое видео про итоги 2021 года, очень трудного, очень неординарного. Хорошо, что он уходит; но я не согласен с теми, кто говорит, что это был год поражений и потерянной надежды. Это не так. Всё у нас обязательно будет хорошо.



Написал предыдущий пост, уже сидя в кадре, на самом деле.
Начинаем эфир программы "Россия Будущего" — последний в этом году.
Подключайтесь!



Главный политический итог 2021 года — серая, бесцветная революция, которую осуществил Владимир Путин. Раньше репрессии были только инструментом для удержания власти, но в этом году они стали самоцелью дляЕщё режима. Но происходит это не от хорошей жизни — просто Путин осознал, что те инструменты, которыми он пользовался ранее, не помогут ему удерживать власть в России. "Закручивание гаек" случилось именно потому, что контроль за ситуацией в стране стал ускользать у Путина из рук.

Сложно в коротком выпуске описать все политические итоги насыщенного событиями и мрачного 2021 года, но я постарался выделить главное и показать, почему несмотря ни на что, ситуация позволяет видеть поводы для оптимизма. Время работает на нас и прибавляет Путину проблем. Что мы можем сделать вместе, чтобы этих проблем у него стало еще больше? Об этом тоже поговорим в моем главном видео года:



В этом посте мы расскажем о противостоянии, которое развернулось между нашей командой и РКН летом — осенью 2021 года: о технологиях по обходу блокировок, о собственной системе мониторинга, о том, как нам удалось «обучить» РКН регулярным выражениям. Расскажем, как РКН был вынужден пойти на крайние меры, попытавшись заблокировать публичные DNS в России, и каких результатов нам удалось достичь.

https://habr.com/ru/post/598265/

Отчитываюсь публично о «Сахаровской неделе» в Европейском парламенте. Помимо собственно церемонии вручения премии имени Андрея Сахарова, которую Дарья Навальная приняла за своего отца (и произнесла при этомЕщё мощнейшую речь), там было много чего еще интересного.

Для меня эта неделя была важной возможностью заглянуть за кулисы европейской политики и лучше в ней разобраться — и я спешу поделиться с вами тем, что мне удалось узнать и понять.

"Надо зафиксировать, что в России случилась революция, в абсолютно словарном определении этого слова, то есть смена власти насильственным образом, смена конституционного строя. Эту революцию осуществил ВладимирЕщё Путин."

Большое интервью про политические итоги года с Арсением Весниным из издания "Вот Так".

Уже после интервью я додумал мысль: Путин так боялся "цветных революций", что от страха осуществил свою. Бесцветную. Незаметную. Серую как моль; как он сам. Так что всё логично.



Подключайтесь, давайте смотреть вместе!

Надои, урожаи.
Кхе-кхе.
НАТО, гиперзвуковые ракеты.
Кхе-кхе.
Проблемы есть, но мы их решаем.
Кхе-кхе.
Суд у нас независимый.
Кхе-кхе.
Ради борьбы за мир мы кого хочешь разбомбим.
Кхе-кхе.
Думать надо о простом человеке.
Кхе-кхе. Ещё
Гарантии безопасности.
Кхе-кхе.

----

Извините, что сэкономил вам время.
Можете не благодарить.

Дмитрий Борисович Зимин был великим гражданином и патриотом.
Его будет очень не хватать. Его будут помнить.

Он понимал, что для будущего страны нет ничего важнее образования, просвещения, ценностей. Нам бы всем тоже не забывать.

Год назад в этот день.
Возможно, самый унизительный день в жизни Путина и ФСБ; и это прекрасно — зло должно быть унижено.

Будет ли война? Страшно даже подумать о том, что в 2021 году мы всерьез должны задавать себе этот вопрос. Но, кажется, Владимир Путин настроен очень серьезно. Около украинских границ сосредоточены многотысячныеЕщё группировки российских войск, а риторика российского МИДа стала более агрессивной, чем позволяли себе советские руководители в разгар Холодной войны. Путин разговаривает с Западом языком ультиматумов, и угрожает военной операцией совершенно открыто.

Как мы дошли вообще до жизни такой? Почему после тридцати лет жизнь порознь, но рядом друг с другом, отношения наших стран находятся в такой точке, что только и разговоров, что о войне? Зачем Путину вообще сдалась Украина, почему он занимается Украиной куда больше, чем Россией? Давайте разбираться вместе.

Один из вопросов, который мне действительно часто задавали на прошлой неделе в Страсбурге во время встреч и интервью, был такой: "Ну а российские власти все это как-то трогает? Вот это вот присуждение премии Сахарова — для них это что-то важное, или им по барабану?".

Я все время отвечал одинаково: "Понимаете, все, что говорит Дмитрий Песков, надоЕщё всегда разворачивать на 180 градусов. Про премию Сахарова Песков сказал, что Кремль это вообще не волнует — ну, значит, очень волнует". Те мои собеседники, что лучше понимают Россию, одобрительно кивали головой, но те, что от российской повестки находятся дальше, подчас хмыкали с некоторым сомнением.

Спасибо Дмитрию Пескову: сегодня он сказал, что "в России нет политзаключенных и никто не преследуется за свои убеждения". Отправлю эту фразу всем тем, кто хмыкал — она им поможет окончательно развеять их сомнения.

По случаю дню чекиста давайте снова посмотрим это видео: https://youtu.be/smhi6jts97I

Напомню, что мы предлагаем вознаграждение за новую информацию о ФСБшниках-убийцах, а все текущие знания о них задокументированы здесь:
https://novichok.navalny.wiki

«Навальный — личный узник Путина» https://youtu.be/iB2o1WcdyxU

— в 6 утра по времени Страсбурга подробно поговорил с Дождем про итоги "сахаровской недели" в Европарламенте, посмотрите

У меня сегодня вышло большое видео про Беларусь: что значат все разговоры про «союзное государство», как странный броманс Путина и Лукашенко стоит нам два миллиарда долларов каждый год, и чем закончитсяЕщё «интеграция» двух безумных тиранов.

На фоне безумных сроков для белорусских оппозиционеров и блогеров — посмотрите; надеюсь, это видео лучше помогает понимать, что у Лукашенко в голове.



Ровно пять лет назад, 13 декабря 2016 года, Алексей Навальный объявил о своем намерении баллотироваться в президенты России.

Тогда мы не знали, но всего через пару месяцев после этого по пятам за ним начала постоянно ездить группа отравителей из ФСБ.

В работе таксиста нет ничего постыдного; постыдна — ложь.

Путин работал в мэрии Санкт-Петербурга с июня 1991 года, сначала председателем комитета во внешним связям (где он разворовал весь стратегический запас), потом, с 1994 года, — вице-мэром (где он грабил морской порт).

Официальная биография Путина (в которой, вроде, нет оснований сомневаться) просто не оставляет ни минуты времени на то, чтобы таксовать — все девяностые Путин провел на номенклатурных, административных должностях высокого уровня.

Ну то есть он попросту придумал про такси.

Отдельно обратите внимание на список сообщников.
Просто, чтобы понять масштаб.
Мы включали туда только ключевых людей, задействованных в операции прикрытия. Это буквально самая вершинка айсберга. И все равноЕщё это — 94 (девяносто четыре!) человека.

Отравители и пропагандисты, судьи и менты, чиновники и врачи — 94 конкретных человека, которые прекрасно знали и знают, что на самом деле произошло, но травили, врали, покрывали, зачищали следы... Это работа государственной машины убийств так выглядит: огромные ресурсы, идеальная система сопровождения и зачистки. На одного оперативника с ампулой с ядом — десятки людей на всех уровнях системы, которые обеспечивают вседозволенность и безнаказанность.

Все эти люди, от самого никчемного омского мента до Путина лично, рано или поздно обязательно понесут ответственность за свои преступления. Помогите нам, чтобы это случилось рано, а не поздно.



Мы объявляем денежное вознаграждение за информацию об отравлении Навального.
За камеры из гостиницы Ксандер - 3 млн рублей
За информацию о секретном отряде ФСБ - 1,5 млн рублей
За информацию о конкретных отравителях Навального - 500 тысяч рублей



В апреле Путину очень было надо, чтобы Байден позвонил — и он отправил 100 тысяч солдат к границе с Украиной. Байден позвонил.

В ноябре Путину очень было надо, чтобы Байден позвонил — и он отправил 100 тысяч солдат к границе с Украиной. "Что-то тут не так", подумали в Белом доме. Тогда Путин отправил туда еще 50 тысяч солдат, плюс вбросил через полезных идиотов в "аналитических центрах при НАТО" красивые "карты вторжения". Байден позвонил.

Паттерн в целом понятен, но прямо даже интересно, что Путин сделает на третий раз.

Таймкоды к моему вчерашнему стриму — там было много важных тем, плюс полчаса ответов на вопросы в прямом эфире.

00:00 — Начало эфира
06:07 — Новости об Алексее Навальном
21:40 — Дело Соболь
23:06 — #ЕщёСвободуЛилииЧанышевой
30:35 — Как запретить «Умное голосование»
36:41 — Взрыв на шахте «Листвяжная»
48:19 — Тимченко и Магомедов
58:06 — Письмо Хованского
01:05:00 — Альтернативное название для QR-кодов
01:14:10 — Переговоры с Моргенштерном
01:18:50 — Эскалация на границе с Украиной
01:27:37 — Кого спрятал Путин? Раскрываем «Гостайны»
01:40:00 — Ответы на вопросы зрителей



Давно не был в эфире программы "Россия будущего" по четвергам, и очень соскучился.
Я сегодня постараюсь побольше на вопросы поотвечать — мне кажется, их много накопилось.
Поэтому приходите через 10 минут в прямой эфир — поговорим!



«Подписать что нужно? Я не понял, что я должен подписать?»

Владимир Путин не очень понимает, как подписаться на YouTube-канал, но хорошо понимает, какую проблему создают для Кремля YouTube Facebook и Twitter.Ещё Поэтому он регулярно напоминает, что западные соцсети не выполняют российские законы, но обещает при этом никого не блокировать.

А как на самом деле? Могут ли в России заблокировать YouTube? Нужно ли к этому готовиться и как понять, когда это произойдет? Правда ли, что в России уже развивают свой YouTube и кто и зачем этим занимается?

Объясняем, показываем и рассказываем, могут ли власти заблокировать главный видеохостинг.

Весной мы уже почти выпустили традиционный отчет ФБК за 2020 год, но потом Путин решил объявить нас вне закона. Фонд борьбы с коррупцией признали экстремистским, и нашу главную формальную юридическуюЕщё организацию просто вычеркнули из списка юрлиц.

И можно было бы устроить вечеринку: никаких больше отчетов перед прокуратурой, коробок бумаг в Минюст, аудитов несколько раз в год… Ни перед кем не надо отчитываться, раз у нас теперь нет юридического лица.

Но это не так. У нас есть вы — наши сторонники, люди, для которых мы каждый год готовили этот отчет. Поэтому отчитываемся и за прошлый год, и за этот до момента нашей формальной ликвидации:

Стоит послушать 24 минуты истерики Лукашенко.
Он психически болен — и очень опасен.
А Путин точно такой же, и в голове у него ровно то же самое дерьмо, просто он чуть умнее и таких интервью не дает.

Лилия Чанышева любит кататься на лыжах и гулять. Она играет в футбол и волейбол. Работает, отдыхает, ходит в походы и в театр. Недавно Лилия вышла замуж.

Но Лилию Чанышеву ненавидит Путин. Он считает, что онаЕщё враг, предательница, преступница и должна сидеть в тюрьме следующие 10 лет. Просто потому что она была политиком, главой уфимского штаба Навального и расследовала коррупцию среди чиновников родной республики.

Лилие нужно помочь. Огласка - это лучшее, что сейчас можно сделать. Отправьте этот ролик друзьям, повесьте его в соцсети. Рассказывайте всем о том, за что на самом деле посадили Лилию и как проходил ее суд. Чем больше людей узнает об этом деле, тем больше шансов, что следующие 10 лет Лилия не проведет в тюрьме.



Советские деды воссоздают совок во всех деталях; иначе не умеют.
Какая же мерзость все это:



Я выхожу в эфир программы "Россия Будущего".
Главное, конечно, про Лилию Чанышеву.
Но еще очень много чего происходит (увы, в основном плохого), о чем тоже надо обязательно поговорить.
И на ваши вопросы отвечу. Подключайтесь!



Для воскресной болтовни: а вот представьте себе, что вы могли бы прожить школьную жизнь в любое время в любой стране — в любой школе и в любом классе. В каком классе — то есть с кем — вы бы хотели оказаться?

(Но только, чур, из реальной жизни — с Гарри, Роном и Гермионой, конечно, было бы тоже интересно, но это скучный ответ!).

Некоторое время назад YouTube был буквально весь забит рекламой финансовых мошенников, которая начиналась с такого примерно захода: "Путин подписал Указ 1488, по которому все граждане страны получат выплаты отЕщё Газпрома в счет своей доли в национальном благосостоянии! Нажмите сюда, чтобы перейти на сайт Газпрома и получить выплату...".

Ну и дальше понятно, человек кликал, и попадал на (забрендированную Газпромом) страничку, где ему предлагалось "ввести данные своей кредитной карты, чтобы получить выплату", или, допустим, "перечислить комиссию за оформление заявки", что-нибудь такое. И привет.

(Отдельно отметим, что пока YouTube боролся с видео Умного голосования по приказу Путина, вся эта мошенническая "реклама" абсолютно спокойно процветала — но это тема отдельного разговора).

Так вот, свежие новости от мошенников: кажется, доверчивые россияне перестали кликать по баннерам "Путин дал приказ выплатить деньги". В ход пошли другие рекламные заходы...

Путин пытает Навального, ФСБ во всем созналась, уголовка за поцелуи https://youtu.be/7R9N0prtL2M

Посмотрите: Владимир Милов вчера очень много важного объяснил про текущие события

Шесть лет уже, а счастья только больше!
В шесть раз, собственно!

Премия Сахарова — это общеевропейское признание; ее вручает Европейский парламент, от имени всех 27 стран Евросоюза.

Премия Сахарова означает, на самом деле, что сотни депутатов из очень разных стран и из очень разных партий смогли прийти к консенсусу о том, что (среди прочего)
1) борьба с коррупцией — это общеевропейский вопрос
2) АлексейЕщё Навальный — политзаключенный номер 1 в мире и личный узник Путина
3) в Европе понимают, что мы с вами боремся за то, чтобы сделать Россию нормальной европейской страной (какой она, обязательно, и станет), и поддерживают это

Это дорогого стоит.
Спасибо!

Леонид Волков: У Путина впервые нет большинства//Альбац https://youtu.be/QLM1nJPxeYk

Большой подробный разговор о том, как "выборы" в Госдуму изменили Россию (даже если не все еще это осознали) — и о том, что будет дальше.

Выходим в эфир — и вы приходите.
Обсудим все главные политические темы недели, поговорим о будущем и ответим на ваши вопросы!



«С террористами, захватывающими заложников, мы переговоров не ведем».



Мы же, разумеется, не прекращаем работать, а работа включает в себя, всегда, и анализ пройденного. Вот еще несколько показательных цифр.

В 225 округах Госдумы, Умное голосование поддержало 137 кандидатов от КПРФ, 48 кандидатов от СР, 20 кандидатов от ЛДПР, 10 кандидатов от Яблока, а также 9 кандидатов от прочих партий и самовыдвиженку АнастасиюЕщё Брюханову.

Мы можем сравнить средние (официальные) результаты кандидатов от этих партий, полученные при и без поддержки Умного голосования.

КПРФ (всего 223 кандидата): поддержанные УМГ в среднем получили 18.7%, не поддержанные — 12.7%.
СРЗП (всего — 216): поддержанные — 15.1%, не поддержанные — 7.3%.
ЛДПР (всего — 223): поддержанные — 12.5%, не поддержанные — 5.4%.
Яблоко (всего — 142): поддержанные — 14.1%, не поддержанные — 2.5%

Любопытно.

Деньги Путина, измазанные кровью и «Новичком», здесь — в Европе:

https://youtu.be/r40mzcd_-vw

Сделали русские субтитры к моему выступлению в Потсдаме на прошлой неделе; послушайте — мне кажется, там довольно важные вещи удалось поднять (а также можно посмеяться над моим английским произношением!)

Я ничего не понимаю в энергетических рынках, но очень хорошо помню, зато, как в самом начале своего срока депутатских полномочий в Екатеринбурге столкнулся с работой нелегальных парковок во дворах.

Это когда ставили будку, сажали в будку человека, и собирали по 50 рублей за ночь с жителей двора, которые ставили свои машины там, где всегда ихЕщё раньше и ставили. Только раньше бесплатно, а теперь — за деньги.

Так вот, это всегда работало так: есть спокойный двор, там стоят машины. И вдруг — в одну ночь кому-то порезали шины, в другую ночь порезали шины, в третью... И так около месяца. И когда в конце месяца появляется эта самая будка, жильцы уже готовы вздохнуть с облегчением и расстаются со своими 50 рублями за ночь охотно.

Вот мне почему-то кажется, что этот опыт дворовых гопников весьма точно описывает ситуацию, когда цены на газ в Европе взлетают до каких-то невероятно рекордных значений в то время, когда готовится к запуску "Северный поток-2".

Самое, конечно, поразительно пока что про Pandora Papers — это как государственные российские СМИ бросились их пересказывать. Разумеется, в отношении иностранных политиков, чиновников, олигархов и звезд — но не российских. То есть буквально они предлагают своим читателям верить: вот есть массив из 12 млн документов, и про Зеленского, про президентаЕщё Пакистана и короля Иордании, про Шакиру и Иглесиаса там все правда от первого до последнего слова, а вот про любовницу и родственников Путина, про путинских кошельков Чемезова, Токарева и Колбина, про Грефа, Вайно и Эрнста, про десятки российских олигархов и депутатов — не, вы чего, это ЦРУ подбросило. Как там сформулировал Константин "ну он же приличный человек" Эрнст: "Я более чем уверен: вы не независимая расследовательская компания, а организация, получающая указания от американских спецслужб".

Совершенно очевидно, что это и будет официальной позицией пропаганды — и это еще раз весьма наглядно показывает, за каких идиотов они держат свою аудиторию.

Выхожу в эфир — и вы приходите!



Начинаем внеплановый выпуск Лучшей Передачи О Политике — а вы подключайтесь



Подвожу основные политические итоги беспримерной кампании, которую мы вели на протяжении последнего полугода



Реальный результат Единой России — вполне соответствует опросам. То есть около 30% при явке около 35% (как и получилось во многих регионах Сибири, Дальнего Востока и Севера, где, традиционно, неЕщё фальсифицируют).
Этот результат соответствует примерно 11-12 млн голосов — а еще примерно 12 млн голосов (половину!) жулики-памфиловцы просто нарисовали.

Это хуже, чем в 2011 году.

В Москве кандидаты Умного голосования выигрывают почти по всем округам — даже те, которые вообще не вели кампанию, как Андрей Гребенник в 206-м.

И они просто не публикуют результаты электронного голосования — потому идет подгонка под заданный результат.

В Питере же никакого электронного голосования нет, поэтому там подгонкой под результат будет заниматься ОМОН, по-старинке.

Эти "выборы" грязнее, чем 2011 год — гораздо. И при этом Единая Россия все равно теряет десятки мандатов.

Выхожу в эфир, сейчас с вами вместе разберемся с цифрами, а то вижу много непонимания пока



Так называемый "экзит-полл" Инсомар очень похож на целевые показатели Кириенко (45%) за Единую Россию.

Быстро посчитал, что если расклад будет соответствовать этому "экзит-поллу", то мандаты по спискам распределятся так:
ЕР 123 мандата
КПРФ 57 мандатов
ЛДПР 24 мандата
СРЗП 21 мандат

(В Госдуме 2016 года было так: ЕР 140, КПРФ 35, ЛДПР 34, СР 16)

Ещё Также это будет означать, что мы были совершенно правы, что Кремль придумал "Новых Людей" как обманку, чтобы дать им чуть меньше 5% голосов и таким образом добавить Единой России порядка 10 совершенно лишних мандатов.

Мы обязательно будем жить в России, в которой можно голосовать за хороших кандидатов с разными политическими программами. А партия Навального будет бороться за место в парламенте на честных и конкурентных выборах.

А пока: Умное голосование — это голосование за Навального.

Из традиционных "электоральных султанатов" только Дагестан в первый день показал явку в "приличном" диапазоне 15-20%, но, как мы видим, во второй день эта ошибка была исправлена.
Вот эти 15 регионов — этоЕщё полностью нарисованные результаты.

Именно поэтому нет большого смысла серьезно обсуждать итоги "выборов" по партийным спискам, по общефедеральному округу — удельный вес регионов, где все нарисовано, слишком велик.
Но 225 одномандатных округов — это 225 отдельных кампаний, и в очень многих есть за что бороться.

Через 40 минут — финальный выпуск Лучшей Передачи О Политике.
Не в записи, а в прямом эфире! Мы с Русланом постараемся ответить на все вопросы по "спорным" округам, снова поговорим про критерии отбора УмногоЕщё голосования и разберем несколько ярких кейсов, которые пока остались не в фокусе внимания интернет-общественности и прессы:



Это очень смешно.
Мы планировали выпустить рекомендации в 10:00, но, как всегда, немного замешкались. И опубликовали в 11:15.
Никогда не поверите, что случилось ровно через 10 минут, в 11:25...

Ещёhttps://www.sobyanin.ru/komanda-kandidatov-v-gosudarstvennuyu-dumu

Да, Собянин опубликовал "свой" список по Москве у себя на сайте. (Интересно, где ЦИК, который уже успел заявить, что вот когда мы публикуем наши рекомендации — это незаконная агитация!).

Но спасибо Сергею Семеновичу. Внимательно посмотрите на его список. Не ошибитесь. Ни одного голоса этим подонкам.

Что ж.

В этом видео — несколько рекомендаций по резонансным округам. В описании под видео — ссылка на полный список рекомендаций по Госдуме.

Работает приложение "НАВАЛЬНЫЙ", работает бот @smartvotebot вЕщё телеграме. Работает (через VPN из России) сайт votesmart.appspot.com. Мы также сделали рекомендации для граждан России, проживающих за рубежом и голосующих в консульствах (на сайте и в телеграм-боте).

Мы сделали все, что могли.
Теперь дело за вами — донести наши рекомендации до всех, до кого только можете их донести.

https://youtu.be/PhTqylOufI4

TL;DR: Действующий депутат ГД украл на газе полтора миллиарда, накупил себе квартир и виллу во Франции. Мэр Омска работала у него в той газовой компании директором, но сейчас это тщательно скрывает, и сейчас идёт в ГосДуму вместо этого депутата. (А иностранный агент — все равно ты!).

Но лучше посмотрите видео!



Главная тайна министра Лаврова https://www.istories.media/investigations/2021/09/14/glavnaya-taina-ministra-lavrova/

"Важные истории" бомбический материал выпустили, молодцы какие. Нашли любовницу и дочь (или падчерицу) Лаврова — и их миллиарды в России и в Лондоне.

Роскомнадзор сломал в России установку обновлений приложений из AppStore.
Сейчас без VPN нельзя поставить приложение на сетях всех операторов, где работает ТСПУ, то есть оборудование для "суверенного интернетаЕщё" — это мобильные операторы и часть крупных проводных операторов. Еще короче говоря, через сотовую сеть, вы, скорее всего, не можете сейчас в России скачать обновление, а через домашний или офисный wifi — скорее всего, можете.

Так вот: скачайте обновление приложения "Навальный" прямо сейчас. Это очень важно. Новое обновление как раз и содержит в себе инструменты, которые превращают роскомнадзоровские блокировки в тыкву. И, не исключено, именно поэтому они сейчас в своем безумие и заблокировали AppStore.

apps.apple.com/app/id918148289

"... пусть не думают, что запретив мне писать посты, они заставили всех полюбить Единую Россию"

https://www.instagram.com/p/CTwr-MtIPCm/

Кремль сушит явку: всеми силами пытается сделать так, чтобы неподконтрольные, непредсказуемые избиратели остались дома. В новом видео мы разберемся с тем, как работает "сушка явка" и на математическом, и на психологическом уровне. Дело, оказывается, даже не столько в фальсификациях — а во все той же выученной беспомощности.

Как я вам завидую, если вы еще не посмотрели свежий выпуск Лучшей Передачи о Политике!
Там очень много всего интересного:



Роскомнадзор только что приступил к незаконной блокировке на ТСПУ сайта Умного голосования votesmart.appspot.com — до этого момента он оставался последним из незаблокированных в России сайтов команды Навального.

Как ни странно, это хорошая новость: попытки прогнуть Google, чтобы тот просто удалил наш «экстремистский» сайт с хостинга appspotЕщё провалились.

Скачивайте приложение «Навальный». Подписывайтесь на телеграм-бота Умного голосования. Ставьте VPN. Готовьтесь к настоящей битве за свободу получения и распространения информации.

Они реально мечтают об одном — чтобы люди не услышали наших рекомендаций по консолидированному протестному голосованию. Мы можем в этой борьбе победить.

Есть болельщики, которые знают результат каждого матча в каждой большой футбольной лиге. Есть те, кто следит за игрой на уровне сборной. И есть большинство, которое в целом футболом не интересуется, но два разаЕщё в четыре года — когда чемпионат мира или чемпионат Европы — все равно ж интерес просыпается и люди начинают следить. И не просто следить — они начинают спрашивать у своих знакомых болельщиков. «Слушай, а что, как наши в этом году, какие у них шансы?». «А кто вообще фаворит?». «А кто в нашей команде сейчас считается самый крутой нападающий?».

Раз вы смотрите это видео — вы как раз такие болельщики. А вокруг вас — миллионы обычных людей, у которых прямо сейчас, наконец, просыпается интерес к выборам. Это короткий момент: он вот сейчас проснется, а потом снова уснет надолго, до президентских, до весны 2024 года. Ну просто так люди устроены. Этот момент надо ценить и ловить. Этот момент надо использовать. Он совершенно уникальный.

Мы начинаем эфир "Волков по воскресеньям" с Федором Крашенинниковым — подключайтесь и задавайте ваши вопросы!



Алексей Навальный передает политзаключенным премию фонда Бориса Немцова. И рассказывает их истории.

Свободу политзаключенным!

instagram.com/p/CTWo7Aso_L8/

Начинаем эфир "Россия будущего".
У меня штук 20 разных тем, на которые надо серьезно поговорить, и на вопросы будут отвечать, так что настраивайтесь на долгий и обстоятельный стрим. Приходите!



Выборы все ближе, поэтому все больше нервных движений совершает Кремль. Вот они пишут в Google, в Apple и в Спортлото, чтобы удалить наше приложение (не забывайте скачивать — в эппл-стор и гугл-плей); вот ониЕщё снимают с выборов кандидатов за владение акциями Яндекса и Сбербанка; вот они устраивают фейковые рассылки, маскирующиеся под уважаемые деловые СМИ. А ведь до выборов еще две недели! Так и хочется спросить — что дальше?

На этот вопрос мы вместе с Леонидом Волковым и будем искать ответ в эфире программы «Россия Будущего» сегодня в 20.00! Подключайтесь, обсудим все текущие новости, поговорим о том, как идет финальная фаза самой грязной избирательной кампании в истории России, ну и ответим на все ваши вопросы.



Самый долгожданный выпуск Лучшей Передачи О Политике.
Анализируем каждый московский округ: расклады — шансы — хитрости единороссов.
Скорее смотреть!



Ситуация в Москве для Единой России — разгромная. При рейтинге около 15%, партия власти неизбежно должна проиграть все 15 одномандатных госдумских округов. У Сергея Собянина остается единственный шанс...

НаЕщё помощь мэру столицы приходит его верный Алексей Венедиктов, и вместе они готовят самую грандиозную аферу в истории российских выборов — "дистанционное электронное голосование". Самый подробный разбор о том, что это такое и почему является наглым жульничеством и даже, скорее, грабежом среди бела дня — в моем новом видео. Досмотрите до конца — там и несколько мыслей о том, что с этим можно сделать.



Таймкоды вчерашнего стрима "Волков по воскресеньям":

03:10 — Сегодня у нас в гостях политик и экономист Владимир Милов
03:44 — Неделя до выборов
07:14 — Подачки от Путина: единоразовые выплаты пенсионерамЕщё
13:50 — Как власть сушит явку на выборах
18:25 — Про стратегию «Умного голосования»
26:50 — Скачивайте приложение «Навальный»
31:58 — Про давление на «Умное голосование»
36:13 — Наблюдение на выборах
42:48 — Нужно ли регистрироваться на онлайн-голосование?
47:30 — Про Алексея Венедиктова и «Эхо Москвы»
53:26 — Где найти лекции для наблюдателей?
57:11 — Как голосовать за границей?
58:58 — Владимир Милов о «Северном потоке — 2»
01:01:05 — Выборы в Германии
01:08:07 — Про статью Алексея Навального
01:18:26 — Ответы на вопросы зрителей



Так, мы буквально через три минуты начинаем наш эфир с Владимиром Миловым, подключайтесь — и готовьте ваши вопросы!

«Если нам все заблокируют, я буду с утра до ночи на ютьюбе читать фамилии кандидатов»

https://meduza.io/feature/2021/08/27/esli-nam-vse-zablokiruyut-ya-budu-s-utra-do-nochi-na-yutyube-chitat-familii-kandidatovЕщё

Программное интервью о том, как работает Умное голосование. Очень и очень многие вещи о внутренней кухне озвучиваются впервые!

Как голосовать не по прописке?
Как голосовать из-за границы?

Отвечаем на эти и другие часто задаваемые вопросы:



Раздача подачек перед выборами свидетельствует об одном — о том, насколько у Путина нет уверенности в результате предстоящих выборов, и насколько ничего на самом деле не предопределено. Было бы все заранееЕщё предопределено, было бы все заранее «нарисовано» — не было бы никакой нужды раздавать сотни миллиардов. И если бы все было хорошо у партии власти с рейтингами — тоже.

"Всем привет! Меня зовут Руслан Шаведдинов, и я год жил в бочке..." https://youtu.be/-u99Mx__qYM

Месть — это блюдо, которое подают холодным. Тупому и лживому генералу Картаполову — горячий привет от ФБК:

Кто будет ковать победу "Единой России"?
Поговорим про две главные надежды партии власти — "электоральные султанаты" и "электронное голосование". Даже и не знаю, что омерзительнее.
Смотрите скорее новый выпуск лучшей передачи о политике!



Не просто типичный российский регион, а один из самых небольших. Не просто небольшой регион, а один из самых бедных. Не просто один из самых бедных, а полностью разворованный предыдущим губернатором так, что,Ещё кажется, уже нечего взять.

И вот — приходит новый. Честный. Судья. Живет в двушке... и прячет миллиард в недвижке в Москве и в Чехии. Все как обычно, и, в то же время, так показательно:



Погодите, то есть буквально позавчера Путин говорит, что «вот если Единая Россия изберется в Думу и снова станет лидирующей политической силой, то надо, чтобы до конца года она приняла закон и выплатила пенсионерам по 10 тысяч рублей», а сегодня подписывает указ о немедленной выплате без регистрации и СМС, чтобы успеть до выборов?

Ну то есть я все понимаю про задачи пропаганды и про подкуп избирателей, но хотя бы минимум consistency можно выдерживать? (Нельзя).

"Вы не понимаете, это другое!" — кажется, самая частая фраза пропагандистов, самое их удачное клише. Они искренне считают, что этой фразой можно закрыть любую дискуссию, пригвоздить любого собеседника.

КогдаЕщё пропагандист врет? Когда открывает рот — вы это и так знаете. Но важно понимать еще и как именно врет, на чем основана технология его лжи — тогда мы можем более эффективно этой лжи противостоять. Препарируем главную ложь Марии Захаровой и Маргариты Симоньян под микроскопом в новом видео:

“Путин предложил осуществить единовременную выплату всем военнослужащим - в среднем по 15 тыс рублей” — это он на съезде ЕдРа плюшки раздает. Прямо открытый подкуп избирателей, ничего больше.

Но, что забавно. Почему Путин решил именно военным денег раздать? Потому что за обнуление, как известно, военные очень плохо голосовали: по всем закрытымЕщё городкам, включая даже части РВСН, большинство голосов было против поправок.

Ну так и хорошо, ясный сигнал всем бюджетно-зависимым группам населениям: хотите еще больше подачек и раздачи подарков перед 2024? Голосуйте против Единой России!

О, пока я писал, Путин и пенсионерам предложил заплатить. Аж по 140 баксов за голос, с барского плеча.

Год назад в этот день Владимир Путин отравил Алексея Навального. Тем, кто что-то понимает в российской политике, это было очевидно уже в первые часы после госпитализации Навального в Омске. Для остальных всеЕщё стало ясно, когда отравление было доказано многочисленными расследованиями, полностью раскрывшими картину того, что происходило в сибирских городах год назад. За год путинская пропаганда не смогла предложить ничего, кроме очередной позорной истерики МИДа; дело об отравлении не возбуждено и не расследуется, записи с камер из томской гостиницы не опубликованы и так далее... ну а что я? Вы все это знаете. Два плюс два равно четыре.

И все же, когда берешь правоверного путиниста и припираешь его к стенке железобетонными аргументами, у него остается последнее прибежище, последняя надежда: "Но ведь Путину это невыгодно!".

Что не так с этим аргументом и как проще всего на него ответить? Разбираемся всего за четыре минуты:



А вот и исходный текст Алексея на русском языке:

"Нет ничего более фрустрирующего, чем чтение очередного «санкционного списка», наполненного никому не известными полковниками и генералами спецслужб, ноЕщё тщательно очищенного от тех, в чьих интересах действуют эти полковники. Запад должен выйти из семантического плена, где лейбл «бизнесмен» является индульгенцией, сильно затрудняющей попадание в санкционный список. Путинские олигархи, как главы госкомпаний, так и формально частные, но благополучие которых связано с группой Путина, — не бизнесмены, а руководители организованных преступных групп. Однако сейчас, увы, западный истеблишмент выступает такой коллективной собакой Павлова. Показываешь полковника спецслужб — кричат: «Под санкции его!». Показываешь олигарха, содержащего полковника, кричат: «Пригласите его в Давос!»."



В печатных номерах британской Guardian, немецкой Frankfurter Allgemeine и французской Le Monde сегодня опубликована статья Алексея Навального.

Статья жесткая и конкретная.

О том, как Запад продолжает закрыватьЕщё глаза на экспорт коррупции, и именно это часто становится первопричиной неудач в решении глобальных кризисов.

И о том — как всегда у Алексея, четко и по шагам — что с этим можно и нужно сделать.

https://t.co/oxqO3NO64M

https://www.lemonde.fr/idees/article/2021/08/19/alexei-navalny-la-corruption-doit-etre-le-principal-sujet-des-sommets-internationaux_6091830_3232.html

https://m.faz.net/aktuell/politik/ausland/gastbeitrag-von-nawalnyj-wir-muessen-den-korrupten-autokraten-harte-fragen-stellen-17491946.html

Ладно ведь неизвестный гражданин Германии прямо в медицинском самолете обмазал Навального "Новичком", так он еще, не выходя из самолета, выкрал все записи камер видеонаблюдения из томского отеля и одежду Навального из омской больницы!

Совсем распоясались, проклятые НАТОвцы!

Новый выпуск лучшей и главной YouTube-передачи о политике уже в эфире!

Мы с Русланом Шаведдиновым продолжаем разбираться с интригами региональных политических кампаний. Там много всего интересного, чего только нет в регионах. Нет одного — безнадеги и предопределенности.



Обновили приложение, которым будем бить "Единую Россию", и с которым нам не страшны блокировки!

То, что Единая Россия — партия жуликов и воров, знает в России каждый. Но как, когда и почему она стала такой? И почему до сих пор есть люди, которые думают, что ЕР — настоящая партия, "близкая к людям", "Ещёпартия реальных дел"? Как ЕР пытается добиваться такого имиджа, и почему до сих иногда у нее получается обманывать часть избирателей?

Короче говоря, в этом видео мы разбираем сразу много вопросов про партию Путина, партию конституционного большинства, партию парадоксов — которую все ненавидят, но за которую, якобы, до сих пор голосуют.

Перед выборами много работы, и у меня пореже стали выходить новые видео. Так что вы, пожалуйста, поддерживайте их и продвигайте — это придает мотивации и сил. И, конечно, задавайте новые вопросы: я отвечу на них в следующих выпусках!



Итак, не позднее 3 июня 2011 года Алексей Навальный осуществил преступный замысел и зарегистрировал в Минюсте РФ "Фонд борьбы с коррупцией" для того, чтобы в январе 2021 года призвать граждан на митинги, создавшие угрозу распространения коронавирусной инфекции.

Теперь понятно!

Обязательно прочитайте, не поленитесь, все «обвинительное заключение» в отношении Алексея Навального, Ивана Жданова и меня.

Там в каждой строчке песня. Но меня больше всего два момента поразили.

1. Полковник Спесивцев, все-таки следователь по особо важным, вообще не владеет русским языком.

2. У него ничего не екнуло написать: в митинге 31 января в Москве приняло участие 2000 человек, из них 2496 были задержаны и доставлены в отделы полиции.

И вот так у них всё. Обязательно прочитайте!

(Ссылка в первом комментарии).

Впереди выборы и на них не представлено реальной оппозиции. Но ! Есть способ ввести в Думу людей не из ЕР и ещё раз убедиться, что власть и партия власти больше не поддерживается россиянами. И это умноеЕщё голосование , о нём тут @fbk.info и тут @leonidvolkov
Теперь о донатах. Я собирал через PayPal ( пока его не заблокировали ) деньги на избирательную компанию @navalny И это было сложно. А напрямую опасно. Теперь у команды новый краудфандинг, в котором я участвую, он тут world.fbk.info. Принимаются все карты Он безопасный ( 100% для тех , кто платит из-за границы ) и анонимный. Власти России считают это финансированием экстремизма, но мы то знаем , что деньги идут на расследования ФБК @pevchikh_m и функционирование команды, приближающей нас к Прекрасной России Будущего. #клошарделюкс #лупанулсебяшечку

Так, ну мы с Русланом до главного добрались. В целом, все что было в прошлых выпусках — это была так, прелюдия. А сейчас пошла мякотка.

Начинаем округ за округом смотреть на конкретные кампании и конкретные расклады: где именно и как именно есть шансы уничтожить гнусных единороссов:



Избиркомы всех уровней — от участковой комиссии до ЦИКа — являются самыми важными участниками выборов в России. Они поощряют и карают, разрешают и запрещают. В смысловых рядах современной России избиркомЕщё находится где-то между прокуратурой и следственным комитетом: еще один силовой орган, чьи решения не подлежат сомнению, а все действия направлены на укрепление властной вертикали.

Пожалуй сейчас, за месяц до самых главных выборов, лучшее время, чтобы задать вопрос: а как должно быть на самом деле? Чем должны заниматься избиркомы (и чем они будут заниматься в Прекрасной России будущего)?

Врываюсь с новым коротким видео после небольшого перерыва; надеюсь, вы скучали!



знак в виде буквы "н", и буквы ф, б, к,
рецепты всех коктейлей (чтоб наверняка)
навального и всех кто с ним знаком,
афишу "ждем тебя веселый гном",
схему проезда на тувинскую турбазу,
пониженную холинэстеразу,
бюджет постройки крымского моста,
тлетворной гейской радуги цвета,
расчет числа погибших от ковида,
вкус порошка из туалетов мида,
надежды и мечты миллениалов

— включили в список экстремистских материалов

---

(спонсор выпуска — ночная прокрастинация)

Политика в России в 2021 — это когда сидишь на встрече, начинает взрываться телефон от пушей, вопросов и звонков, ты привычно думаешь: «о, наверное новая уголовка», спокойно продолжаешь встречу, потом проверяешь сообщения — а там и правда новая уголовка.

world.fbk.info

3 августа Лев Шлосберг был в Пскове экстремист, а в Москве не экстремист.

9 августа Лев Шлосберг стал в Москве экстремист, а в Пскове не экстремист.

Они специально делают какой-то сраный балаган из выборов, чтобы всех избирателей распугать.

Ну а про Шлосберга значит я неправ был, значит были шансы в Москве у него: иначе б не снимали.

Буквально через несколько минут буду в эфире, и вы обязательно подключайтесь.
Очень много всего важного произошло на прошлой неделе, и, конечно, я вижу, что есть масса вопросов по новой краудфандинговой кампании, которую мы сегодня запустили — буду на все эти вопросы отвечать



Итак, теперь официально:

Борьба с коррупцией — это экстремизм.
Участие в выборах — это экстремизм.
Попытки создать политическую партию — это экстремизм.
Мирные митинги — это экстремизм.

Что это официально признание изменило? Ничего.

Только ответьте себе на вопрос: как можно НЕ бороться с властью, для которой все это экстремизм? Вот серьезно,Ещё люди, которым все это ОК, что с вами не так? Какие оправдания вы находите себе? Все сложнее и сложнее вас понимать.

Мы точно не найдем себе никаких оправданий, если опустим сейчас руки — команда Навального, конечно же, продолжит свою работу.

Долгожданный четвертый выпуск Лучшей Передачи О Политике.
Говорим про ЦИК: кто эти люди и как они крадут выборы.

А со следующей среды начнем обзор конкретных заварушек в конкретных округах уже!



Конечно, многим россиянам, которые прошли через девяностые, все равно кажется — и, часто, справедливо кажется — что сейчас их жизнь стала лучше. И они склонны благодарить Путина за это; на этом он и выезжает.Ещё Окей, если вам надо говорить с такими россиянами спросите их: а что Путин, по их мнению, делал? Вот что конкретно?

«Путин вытащил страну из девяностых» — это штамп. А в чем он выражается? Сделал ли он что-то действительно знаковое? Что-то, что переломило ситуацию в стране? Как Рузвельт с его Новым курсом или Маргарет Тэтчер с ее политикой экономии. Какая-нибудь реформа, которая перевернула все с минуса на плюс, позволила людям резко стать богаче и жить лучше? Нет, ничего такого не было. Просто сидел и смотрел, как цены на нефть растут.

Мы начинаем наш вечерний разговор с Michael Nacke — приходите послушать и задать вопросы!



Дорогие друзья из мира ИТ, тут once in a lifetime opportunity, можно нанять специалиста совершенно уникального по крутизне.

Как видно из резюме, Степан проработал в Контуре 19 (!) лет, мы с ним 8 лет работалиЕщё вместе; он сделал Контур-Фокус, про который все знают и которым почти все пользуются. И он очень хороший человек, исключительный.

Короче говоря, я очень завидую тем, кто будет вместе с ним в будущем работать.

В нашем расследовании про мерзкого пропагандиста Попова, Мария Певчих и Георгий Албуров обратили внимание на то, как Попов ведет свою предвыборную кампанию: устанавливает скамеечки, зарыбливает пруды и пьет чайЕщё с бабушками. То же самое прямо сейчас делают сотни и тысячи других кандидатов-единороссов по всей России.

А это, вообще, нормально? Разве этим должны заниматься кандидаты в депутаты? В новом коротком видео мы разбираемся вместе: как так вышло, что строительство скамеек и детских площадок стало главным сюжетом избирательных кампаний в России, как на самом деле кандидаты в депутаты должны вести агитацию, и почему все они боятся это делать.

Отдел расследований у нас разогнался до одного полноценного видео в неделю (!).

Одна серия — один видный единоросс.

В этом выпуске:
Скабеева, муж Скабеевой, и где они обитают

Несмотря на все перипетии, связанные с «экстремизмом» и блокировками, мы продолжаем готовиться к осенним выборам в Госдуму. А подготовка к выборам невозможна без социологических данных, без честной иЕщё качественной социологии, заказанной и проверенной нами.

Мы обычно не публикуем данные этих исследований; как я рассказывал в недавнем видео, это связано с тем, что данные опросов сами по себе часто могут создать неправильное впечатление. Однако в недавнем исследовании мы наткнулись на очень интересный феномен, и решили им поделиться.

https://navalny.com/p/6514/

(Чтобы прочитать этот пост с кучей интереснейших социологических данных из России вам нужно будет включить VPN — или скачать и установить приложение "Навальный" и прочитать пост в нем!)

Так, благодаря промо-кампании от Роскомнадзора и Генпрокуратуры, приложение "Навальный" поднялось на
— 6-е место в категории "Соцсети" на iOS
— 14-е место в категории "Соцсети" на Андроиде
— 33-е место средиЕщё всех приложений на iOS
Отлично, а теперь давайте еще поднажмем! Скачал? Расскажи друзьям!

Напомню еще раз прямые ссылки:
iOS: https://apps.apple.com/app/id918148289
Android: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.navalny.blog

И на сайте Умного голосования можно скачать приложение, а также подписаться на телеграм-бота УМГ:
https://votesmart.appspot.com/

Почему мы знаем, что Умное голосование будет успешным, несмотря на фальсификации, недопуск кандидатов, административный ресурс и тотальную зачистку независимой политики: объясняю за 8 минут в новом выпуске TL;DR

2012 год: "нам нужны механизмы фильтрации контента в интернете, чтобы блокировать детское порно"
2015 год: "удалите этот пост и это видео, в них есть экстремизм и запрещенка, и тогда мы вам сразу все разблокируем"
2018 год: "наши новые инструменты блокировок нужны только для обеспечения стабильной работы рунета"
2021 год: "просто сотрите нафиг все аккаунты, которые когда-либо рядом стояли с навальным, вообще без разницы, кто там пишет и что там пишут!!!!11111"

that escalated quickly, но нельзя сказать, что это было сюрпризом

Оооо, и мне РКН с Генпрокуратурой через YouTube прислали письмо счастья. Говорят, мой канал призывает к массовым беспорядкам!

Хороший, значит, канал — подписывайтесь:
https://www.youtube.com/channel/UC6NQtwx4Bl7Ua_cvtiNe3Fw

Самое время всем, кто еще не, скачать наше приложение. Его не заблокируют.

Вот прямые ссылки:

Apple: https://apps.apple.com/app/id918148289

Google: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.navalny.blog

Как вы достали своим "Умным голосованием", вы что, не понимаете, что в России нет никаких выборов, а есть только позорный памфиловский цирк?

Понимаем — лучше, чем кто-либо. Выборов нет, и поэтому нет смысла обсуждать партии, программы, кандидатов. Есть только позорный цирк. А "Умное голосование" — это способ сделать так, чтобы в этом циркеЕщё акробаты попадали и отбили себе копчики, чтобы крокодилы сожрали медведей, чтобы директор цирка и кордебалет подрались из-за цирковой кассы, чтобы еще больше зрителей увидели разоблачение бездарных клоунских фокусов.

Начинаем разговор через минуту, подключайтесь обязательно!

https://youtu.be/616Zr0aO5h8

Потрясающий факт российской политической жизни 2021 года заключается в том, что Зюганов и КПРФ пытаются бороться за Грудинина и Бондаренко, а Явлинский и Яблоко слили Резника и Степанова без борьбы.

Кстати, помните, Рыбаков и Явлинский транслировали стыдную чушь, что из-за Степанова, Миняйло, Фатьяновой и т.д. «могут снять весь партийный список»?Ещё Как видно из того же кейса Грудинина — не могут. Да, скорее всего, ЦИК бы снял того же Степанова по «экстремизму», но Яблоку бы это прибавило очков только. Парадокс, увы, в том, что Яблоко поставило (и успешно решает) задачу не набрать, а потерять как можно больше очков.

История Грудинина же, конечно, невероятная. Уговорили мужика поработать спарринг-партнером, и так его испугались, что отобрали бизнес, разрушили всю жизнь, и продолжают гнобить. Кремль и Путин не могут существовать без врагов — как во внешней политике, так и во внутренней, они всегда их будут придумывать, новых и новых.

Сегодня мы говорим о любви. О любви большой и чистой; о самой сильной любви, которую только может испытывать российский чиновник. О любви к Путину и к деньгам:



Россия направила в ЕСПЧ первую в своей истории межгосударственную жалобу — в отношении, что неудивительно, Украины.

И среди прочего Россия там официально обвиняет Украину "в крушении MH17 вследствие того, что Украина не закрыла воздушное пространство над зоной боевых действий".

Но ведь диспетчер Карлос видел летчика Волошина...

В первом выпуске нашей с Русланом лучшей передачи о политике мы поджаривали на сковородке "Единую Россию" — но, чтобы все по-честному, во втором выпуске не менее критически и досконально разбираем списки всехЕщё остальных партий. (Там тоже, прямо скажем, много ада). И даже немного поем.

Что? Да! Не верите? Скорее смотрите и убедитесь:



Участие в голосовании — это, по сути дела, последняя еще хоть как-то доступная гражданам Россия форма протестной активности, не связанная с непомерными рисками.

Пойти на избирательный участок и проголосоватьЕщё против "Единой России" — это в чем-то митинг, в чем-то петиция, в чем-то забастовка. Это важное политическое действие.

Но эффективность любого политического действия зависит от его организованности. Вот Умное голосование — это способ организовать, структурировать политическое высказывание большинства российских избирателей таким образом, чтобы оно оказалось максимально эффективным, максимально громким.

Только и всего.



Читаю биографии кандидатов в Госдуму от парламентских партий (в рамках аналитической работы по Умному голосованию).

***
... Родилась в 1964 году в Нижнем Тагиле.
... С 2011 года – помощник депутата Законодательного Собрания Свердловской области, в этом же году возглавила Свердловское региональное отделение Общероссийской общественной организации «Дети войны».
***

Вьетнамской, не иначе.

У нас с вами сегодня серьезный разговор: немного про математику, немного про политику, и про то, почему у СМИ часто не получается интерпретировать результаты социологических исследований. За 10 минут попробуемЕщё научиться лучше читать данные соцопросов и поймем, что с ними не так — в России и в мире. А еще поговорим о том, как опросы превратились в еще один инструмент пропаганды, и как не ловиться на эту уловку.

Красиво

Против Алексея Навального расследуется целая пачка новых уголовных дел. Путин, конечно же, твердо решил никогда не выпускать его из колонии. Но знаете что — ведь Путин еще много чего решил. Он решил убитьЕщё Навального «Новичком». Он решил сделать Россию одной из пяти ведущих экономик мира, а среднюю зарплату россиян решил сделать 2700 долларов. Понимаете: не все, что он решил, ему удается. Его решения — не повод опускать руки.

Сколько на самом деле осталось сидеть Алексею Навальному и другим политзаключенным?
Разбираемся в новом видео.

Буквально через 10 минут буду в эфире, чтобы вместе с вами разобраться во всем происходящем адочке. Зачем это вообще всё — и как с этим всем дальше жить.



У нас очень важная премьера!

Мы с Русланом Шаведдиновым запускаем новую передачу — говорим глубоко, но человеческим языком, про предстоящие выборы.

Про все расклады, про все хитрости и особенности кампаний.Ещё Это будет такое живое ток-шоу, откровенное и интересное для тех, кому хочется действительно разбираться в том, как все будет устроено в сентябре. Мы будем следить за самыми интересными кампаниями и кандидатами, отвечать на сложные вопросы; мы будем вашими проводниками в мир российской политики.

Настраивайте приемники и смотрите внимательно! Вот первый выпуск:



Даже по официальным опросам рейтинг Единой России — меньше 30%. Но эта партия сконцентрировала в своих руках 100% политической власти в стране. Это стало возможным благодаря политическому вакууму искусственногоЕщё происхождения: сначала Путин объяснил большей части избирателей страны, что "политика — это грязное дело, и заниматься ей нормальному человеку не надо", а потом занял все то политическое пространство, из которого ушли нормальные люди.

Эта ситуация не отлита в бронзе навечно; она создана рукотворно, и мы можем ее изменить. Как сложилась и на чем держится нынешняя политическая система и что позволит ее сломать — разбираемся вместе в новом видео.

Почитайте внимательно.
Виолетту хотят засунуть в ковидарий (хотя она здорова), просто, чтобы не дать ей подать документы о выдвижении в Горсовет!

Лично главный санитарный врач области обращается в суд соЕщё срочным иском о принудительной госпитализации. Днище.

Внимание вопрос: и почему же граждане не доверяют никаким заявлениям официальной медицины и всех этих санитарных врачей?



"Я привился Спутником, но никому не покажу. Обязательная вакцинация зло, но регионы пусть вводят. Прививаться надо, но близкие после прививки заболели. И вообще, знаете, дорогие друзья, я бы и хотел что-тоЕщё сделать, но у меня лапки, то есть вот какой-то закон 1998 года, по которому я сделать ничего не могу", — говорит нам всемогущий Путин.

Никогда еще кремлевская коммуникация не была настолько спутанной и настолько вымученной в попытке усидеть на нескольких стульях сразу. Ну а что Путин думает о вакцинации на самом деле? И поможет ли "Прямая линия" ему угодить одновременно и антипрививочникам, и сторонникам научного подхода? В этом интересно разобраться.



Я просто готов спорить, что 99% из читающих этот пост никогда не слышали про Зарину Догузову. И это очень характерно.

Совсем молодая чиновница. Министерская должность. Шмотки на многие десятки миллионов рублей,Ещё квартира в подарок от налогоплательщиков на сотни миллионов — и это совершенно уже рядовое событие, никого этим не удивить.

Ну да, ну вот какой-то папик свой содержанке дал целый Ростуризм, нуачотакова, это ж Россия-2021, что в этом странного?

Во многом, наверное, такие сюжеты больше подчеркивают суть путинской системы власти, чем миллиардные дворцы Путина, Медведева или Шойгу. Те-то хоть понятно, где украли. А Зарина Догузова не украла — в Ростуризме столько не украдешь — на нее оно все просто с неба свалилось.

Но сядет не она, и не ее папик. А замглавы крохотного поселка на Крайнем Севере, которому не повезло оказаться членом семьи врага Путина.



Россия и Великобритания. Сегодня, вчера, позавчера. Желтая ячейка — официально зарегистрированные случаи. Красная — официально зарегистрированные смерти.

И там и там бушует штамм дельта, вытеснивший всеЕщё остальные. В Великобритании, однако, вакцинировано хотя бы одной дозой 68% населения, в России — 17%.

Что тут, черт возьми, еще надо объяснять и обсуждать про эффективность вакцинации.

Я записывал это видео еще до путинской "прямой линии", иначе бы обязательно пополнил бы его несколькими смачными примерами оттуда. Но и без этих примеров любой внимательный и объективный наблюдатель не может неЕщё видеть — Владимир Путин все чаще публично врет, и делает это максимально глупо.

Этот феномен требует осмысления и анализа — ведь даже несмотря на усилия кремлевской пропаганды, легко проверяемое вранье наносит Путину ощутимый политический ущерб. Он точно не делает этого сознательно. Тогда зачем Путин постоянно врет?

В новом видео мы разбираемся, как президент России сделал сам себя заложником красных папочек и безнадежно отстал от XXI века.

Ну я говорил уже: раз Путин отбирает у нас возможности работать в оффлайне, запрещая всю политическую жизнь в российских регионах, мы, значит, добавим онлайн-активности так, чтобы Путину мало не показалось.Ещё Чтобы он пожалел.

Пишем пилот совершенно нового youtube-формата с Русланом Шаведдиновым для вас. Про выборы и политику, нескучно.

Последний год вместил в себя невероятную массу событий, а человеческая память несовершенна.

На сайте "Свободу Навальному" мы собрали подробную, полностью задокументированную хронологию всех событий, начиная сЕщё дня отравления Алексея Навального 20 августа 2020 года. Хронология пополняется.

Используйте и для того, чтобы не забывать самим — и для того, чтобы рассказывать другим о том, что происходило и происходит с Алексеем Навальным.

https://free.navalny.com/

Прочитайте очень интересно и подробно о том, как Сергей Смирнов сделал самое главное и лучшее СМИ в России



Самый частый вопрос в интернете: ну а как вы будете дальше работать, если Путин просто отключит интернет? Или: кому нужны будут ваши расследования, если в России заблокируют хотя бы YouTube?

ДавайтеЕщё разбираться с этим вопросом, и, попутно, разобьем очередной миф о всемогущем Путине. Нет, он не выключит интернет и даже не заблокирует YouTube, и я могу это доказать с математической точностью:

Вот такая вот страшная статистика о том, как Россия "лучше всех справилась с эпидемией".

Россия — 145 миллионов человек. Вся остальная Европа (46 государств и территорий) — 600 миллионов человек.

НаЕщё позапрошлой неделе в России, по официальным, заниженным данным 3000 умерших, во всей остальной Европе — 2768. На прошлой неделе в России 4092 умерших, во всей остальной Европе — 1946 умерших.

Вот расследование Проекта о Колокольцеве.

Интересно, что Колокольцев полностью все признал, и доставил явку с повинной сегодня утром лично домой Роману Баданину и Марии Жолобовой.



Ребята, вы чего добились-то? Ну вот вы боролись с коррупцией, и где результат? Хоть одного чиновника посадили?

Слышали такие вопросы? Что ж, пришло время на них ответить. Десять лет работы ФБК — и егоЕщё ликвидация путинским судом за "экстремизм" — дают для этого отличный повод. Что ФБК смог действительно изменить в России, какой смертельный удар ФБК нанес по фундаменту путинизма — в новом, очень важном видео. Отправляйте его всем скептикам, всем сомневающимся и пессимистам!

Начинаем разговор с Илья Яшин



Что Владимир Путин привез из Женевы?

Новый пакет санкций. Ноль подписанных соглашений. Очередной международный позор, когда на пресс-конференции по итогам встречи с Байденом он выглядел невероятно жалко соЕщё своим враньем про коктейли Молотова и про то, что Алексей Навальный "сознательно нарушил требования условного срока".

Тогда зачем Путин ездил в Женеву? И не просто ездил, а настойчиво, страстно, добивался встречи с Байденом? Разбираемся за пять минут в новой серии короткого политического ликбеза:



Нет вообще никакого права больше.
— Яшин не имеет отношения к ФБК или штабам Навального; он ни дня у нас не работал,
— Яшин не упоминается в решении "суда" по "экстремизму" ФБК,
— это решение "суда" не вступило в силу.

А памфиловским избиркомам — по барабану.



Через 10 минут буду для вас вести эфир "России Будущего" — за себя и за того парня, который уже 157 дней в тюрьме.
Подключайтесь, много всего важного происходит, что нам с вами нужно обсудить.

Новая старая технология обмана избирателей от Единой России выходит в этом году на новом уровне. Лично Владимир Путин представил пятерку лидеров партийного списка в Госдуму, которая состоит сплошь из "паровозовЕщё". Кто такие "паровозы", как работает эта технология, и почему Шойгу, Лавров и Проценко жулики и мошенники — разбираемся в новом видео TL;DR.

Для тех, кто хорошо разбирается в российской политике, я тут не говорю ничего нового; но для меня TL;DR — это, прежде всего, образовательный проект. Покажите это видео тем кто, как вам кажется, находится в зоне риска — кто может повестись на обман, кто может поддаться на чары доброго доктора Проценко, брутального генерала Шойгу или интеллигентной училки Шмелевой. Защитите их от мошенников из Единой России!

И, конечно, очень рад всех видеть снова у себя на канале после небольшого перерыва!

Внезапный юридически-исторический вопрос.

Если я (гипотетически) пишу, что Ялмар Шахт — главный госбанкир гитлеровского рейха — был нацистским преступником и заслуживал сурового наказания наряду с другими нацистскими преступниками, то совершаю ли я преступление, предусмотренное всеми новыми статьями Уголовного кодекса о "недопустимости отрицания фактов, установленных Нюрнбергским трибуналом", с учетом того, что Нюрнбергский трибунал Ялмара Шахта оправдал?

Выходим в эфир с Сергей Гуриев прямо сейчас — подключайтесь, если вы еще не!



"Волков по воскресеньям" возвращается!
Сегодня в 19.00 говорим с Сергеем Гуриевым про Россию и мир:

МИР:
— саммит в Женеве: какие вообще есть разумные стратегии у Запада по сдерживанию чуваков типа Путина иЕщё Лукашенко?
— байденовский крестовый поход против клептократии и клептократов: стоит ли бояться Путину и его друзьям?

РОССИЯ:
— победа антиваксеров: когда весь мир переоткрывается и перезапускается, какие дополнительные проблемы для России может повлечь провал с вакцинацией?
— три месяца до выборов: с каким багажом к ним подходят власть и общество?

... и, конечно, много других тем затронем и на все ваши вопросы ответим.

Подключайтесь в 19.00!



«Навальный сознательно выехал на лечение в Германию, чтобы нарушить правила испытательного срока».

«Деятельность ФБК не запрещена, хотя эта организация обучала всех готовить коктейли Молотова».

Ангела Меркель поставила диагноз Путину еще несколько лет назад: “he is not in touch with the reality”, то есть «он утратил связь с реальностью»; мы-тоЕщё всегда это знали — но тут наложилось то обстоятельство, что он уже очень давно не отвечал на неудобные вопросы, вообще никак с этой реальностью уже полтора года не сталкивался. Поэтому первое столкновение получилось таким впечатляющим.

Дед совсем не держит удар, плывет, врет и несет чушь на любом неудобном вопросе — и выглядит это хуже и позорнее чем ельцинское пьяное дирижирование оркестром.

И вот еще мысль: (скоро узнаем) но, видимо, на встрече был ряд малоприятных для Путина моментов, раз он так из себя вышел и натурально истерику устроил.

Today in Geneva.

“Navalny poisoned with Novichok”
@
“And still no investigation”
@
“How come, president Putin?”

Отчет о работе штабов Навального в 2020 году мы планировали выпустить в апреле (как это всегда делаем). Но что-то там одно случилось, другое, третье наложилось... Как вы помните, было слегка не до того!

АЕщё потом, вроде, уже и смысла не было: ведь штабы нам пришлось распустить. Но после вчерашнего "решения" "суда" подумалось — стоит опубликовать. Сейчас самое время поговорить о том, что же в путинской России называется экстремизмом. Какой именно деятельности так боятся "суд", "прокуратура" и маленький человечек в бункере, который за них прячется.

Поэтому с гордостью представляю итоговый отчет о работе штабов Навального в 2020 году — о работе, которую мы обязательно продолжим, потому что она нужна и важна для миллионов людей по всей России.



БеллингКэт: когда Дмитрий Быков впал в кому на борту самолета из Екатеринбурга в Уфу — это было делом рук все той же группы отравителей из ФСБ



Друзья, вчера не было эфира «Волков по воскресеньям», сегодня не вышел очередной ролик TL;DR — и так будет еще две недели.

Я в порядке, не теряйте; не в отпуске — занят одной очень важной историей. Надеюсь, скоро смогу рассказать.

Если вы думаете, что Путин случайно именно сегодня подписал "закон против ФБК", то вы ничего не понимаете в Путине.

Это для него ровно такой же шаг, как награждение Сулеймана Геремеева медалью в годовщину убийства Бориса Немцова.

В этом — весь Путин: злобный мелочный бес.

Должен признаться — это оптимистичное видео я записал до ареста Андрея Пивоварова и Дмитрия Гудкова. И все-таки я считаю очень важным не поддаваться панике и не пытаться упрощать наш взгляд на мироустройство.Ещё При всех внешних сходствах фашистских режимов Александра Лукашенко и Владимира Путина, у них есть существенные, фундаментальные различия в их внутреннем устройстве — эти различия нам надо понимать для того, чтобы выстраивать нашу работу.

Путин — не Лукашенко, и пока не готов им стать. Он бережет свой рейтинг — а мы должны его уничтожить.

И еще один фишинг.
Будьте бдительны и внимательны!

Давайте снова поговорим о пропаганде — о том, как отличать пропагандистские приемы от честной полемики. Благо, недавние события подбросили немало свежего материала для этого. Снова в ход у пропагандистов пошелЕщё их излюбленный whatabout'изм — или, попросту говоря, "перевод стрелок". Почему разгоняете мирный митинг? А посмотрите, как во Франции! Какое право имел Лукашенко захватывать самолет? А вот Эво Моралес...

Что не так с этим таким популярным и таким дешевым трюком пропагандистов? Как на него реагировать и как к нему относиться? Разбираемся в новом образовательном видео!

Начинаем стрим с Сергеем Смирновым



Начинаю большой эфир, много есть тем для обсуждения, и на вопросы отвечу.
Обязательно подключайтесь!



Опубликовал новое видео с ответом на самый часто задаваемый вопрос последнего времени — "Почему диктаторам все сходит с рук?".
Полный текст тоже выложил.
Обсудим?

***

... просто по статистике: бытьЕщё диктатором — довольно унылое занятие, вероятность окончить жизни в тюрьме или даже погибнуть неестественной смертью у диктаторов на порядок выше, чем у демократических лидеров. И происходит это именно из-за чувства полной безнаказанности, которая довольно быстро приводит к потере связи с реальностью.

Почему? Да потому что красные линии, конечно, существуют. Есть вещи, которые делать просто нельзя. Которые не прощают люди. Просто эти красные линии не виртуальные, не прописанные в международных соглашениях. Они существуют в реальной жизни. Но диктаторы их не видят, не разбирают, не различают. Пересекают. И погибают. И их, конечно, ни капельки не жалко.

Олег энергично начал свою кампанию.

Новый "закон против ФБК" стал далеко не первым и даже не десятым законом, который Госдума принимает специально для борьбы против Алексея Навального и его политической структуры. В новом видео я рассказываю оЕщё том, как "бешеный принтер" воюет с нами на протяжении многих лет — и почему у него ничего не получается.

Может ли Госдума принять закон, запрещающий вам дышать? Очевидно, да. Будете ли вы исполнять закон, запрещающий вам дышать? Очевидно нет. Борьба с коррупцией и воровством, участие в политической жизни, неприятие цензуры и поддержка независимых политиков — базовая потребность, неотъемлемое право и гражданский долг каждого человека. И никакая бумажка, названная законом, не может это запретить. И не запретит.

Начинаем разговор с депутатом Максимом Резником. Про Питер, прежде всего, но без разговора про Минск тоже никак не обойдется, понятное дело.
Подключайтесь!



Александр Лукашенко — международный террорист.

Вообще, конечно, правильным, законным, соразмерным и адекватным ответом международного сообщества должна бы стать отправка отряда спецназа для доставки усатой гниды в Гаагу. Но времена не те, ограничатся «острой озабоченностью»....

В этом огромная проблема относительно Лукашенко, Путина и прочихЕщё безумцев. Весь мир говорит о «красных линиях». И чем больше говорит (и только говорит), тем больше террористы видят, что никаких «красных линий», увы, нет.

Каждый раз, когда они переходят очередную черту и видят «глубокую обеспокоенность», они получают четкий и ясный сигнал: границ нет.

Мы всегда занимали одну, неизменную и принципиальную позицию: в выборах надо участвовать, в невыборах — не надо. Потому что выборы становятся для власти огромным стрессом, ну а невыборы — это их развлечение поЕщё их сценарию, и нормальному человеку надо их игнорировать.

А чем отличаются выборы от невыборов? Да очень просто. На выборах что-то может измениться, на невыборах нет. Результат невыборов заранее известен, результат выборов — может преподнести сюрпризы.

Продолжаю отвечать на неудобные вопросы про Умное голосование и предстоящие выборы в Госдуму в новом видео!



"Леонид, что за ерунда: ты опять говоришь о важности голосования, и не замечаешь слона в комнате. Мы ведь все знаем, что выборы в России — это прежде всего фальсификации. Ты сам любишь приводить всякие графикиЕщё Шпилькина, на которых математически доказывается, как голоса вбрасываются миллионами, даже десятками миллионами голосов. Разве это не тот самый лом, против которого нет приема?"

В новом видео отвечаю на вопрос о том, почему Путин не сможет просто взять и все фальсифицировать. Это, наверное, самый важный ликбез. Речь пойдет о том, как устроены выборы в Госдуму, как устроена система фальсификаций в России, и чем выборы в Госдуму отличаются от фейкового голосования по поправкам и от президентских невыборов 2018 года.

Посмотрите и передайте дальше!



Через 10 минут начнем уже эфир на НавальныйLIVE, и он будет немного необычным. Без гостя; полтора часа — только ответы на ваши вопросы, максимально открытый разговор обо всем, что интересно вам.

Я раньше такоеЕщё часто делал на своем канале, на Лайве еще ни разу, но, надеюсь, получится интересно и содержательно. Обязательно подключайтесь и вопросы свои приносите. Вот и ссылка:



Мы окажем юридическую поддержку каждому, кто к нам обратится. И не только юридическую.

Работа Алексея Навального и его команды наглядно продемонстрировала всему миру на примере России универсальный, мировой закон: политический режим, построенный на коррупции, всегда стремительно деградирует иЕщё начинает массово нарушать права человека.

«Россия будет свободной» — этот политический лозунг не случайно стал главным и самым объединяющим в последние годы. «Россия будет свободной» — это значит, что в нашей стране будут восстановлены базовые права и свободы гражданина и человека. «Россия будет свободной» — это значит, что наша страна скинет с себя шайку кровососущих тварей, Путина и его друзей. В фразе «Россия будет свободной» переплетены оба этих смысла, правозащитный и политический, потому что они и на самом деле тесно взаимосвязаны.

Столкнувшись с реальной проблемой реального мира, российская власть начинает заниматься чем? Показухой в максимально экстренном режиме.

Утром страшный шутинг в Казани. Днем во все школы Мурманской областиЕщё (конечно, и других областей тоже) летит истерическая разнарядка: срочно! делаем! табличку! со всеми! опасными! школьниками! и выпускниками! Чтобы что? А хрен знает. Чтобы табличка была, потом разберемся.

И да, дорогие друзья. Если у вас хватит терпения и вы сделаете то же самое, что я только что сделал, и наберете URL из письма мурманского Минобра руками в адресной строке браузера (видимо, ожидается, что и получатели письма должны это сделать), то вы попадете на совершенно открытую форму Microsoft Excel со списком всех "опасных подростков" региона. Персональные данные? Не слышали.

Ну хотя как — "опасных". Кто-то просто в школу ружье или нож приносил. Но есть в списке и действительно очень, очень опасные люди....

С днем Победы!

В детстве, когда настоящие фронтовики, еще не очень старые, приходили в школу, они говорили с нами, детьми, о мирном небе над головой как о главной ценности.

Тогда это казалось самоочевидным: нуЕщё какая война? война была так давно. Сейчас война словно стала ближе.

Увы, чем меньше живых свидетелей, чем меньше настоящей памяти о войне, тем больше «можем повторить», бряцания оружием и фальшивыми побрякушками.

Ни один фронтовик, конечно, никогда бы не сказал «можем повторить». Война — худшее, что бывает с людьми. Никогда снова.

Оба моих деда-фронтовика умерли давным-давно, но — огромное счастье — жива бабушка, которая встретила войну 16-летней и помнит ее очень хорошо.

Для нее день Победы — самый главный праздник, и мне очень повезло, что я сегодня могу ей позвонить и поздравить.

В миллионах российских семей еще есть живые свидетели той войны, заставшие ее детьми и подростками. Позвоните им, поговорите с ними, поздравьте их. Пусть этот день будет семейным праздником памяти и свободы, надежды и скорби (но не милитаристским шабашом).

С днем Победы!

Начинаем эфир "России будущего", подключайтесь, задавайте ваши вопросы!



Даже если Путин арестует сто тысяч человек, от этого не вырастет уровень жизни. Даже если он запретит в стране YouTube — чиновники не перестанут воровать миллиардами. Даже если он закроет все партии кромеЕщё Единой России — рейтинг партии власти не вырастет, потому что люди просто устали от бессменного, уже 22-летнего монопольного правления одной-единственной политической силы.

Это нормально, что люди хотят перемен, что их не устраивает низкое качество жизни и воровство. Это ненормально, когда власть не дает этому недовольству реализоваться мирными политическими методами, через митинги, через выборы, через общественные инициативы. Путин не решает проблему, он заметает ее под ковер. К чему это приведет? Мы, увы, хорошо знаем из истории. Совершенно понятно, что если все клапаны для выпуска пара закрыть, а огонь не убавлять, то рано или поздно крышку у кастрюли сорвет.

Кто здесь самый главный экстремист? Владимир Путин.



Путин фальсифицирует выборы прямо сейчас, в тот самый момент, когда вы смотрите это видео. Потому что "выборы" и "день голосования" — это очень разные вещи. А фальсификация — это далеко не только и не столькоЕщё тупой и примитивный вброс бюллетеней.

В новом видео разбираемся с тем, как прямо сейчас напряженно трудится кремлевская машина по обману избирателей, которая должна из 25% рейтинга "Единой России" соорудить для партии жуликов и воров "сокрушительную победу" на осенних выборах в Госдуму.



Начинаем!



Два интересных факта.

В России ветераны войны получат к 9 мая единовременную выплату в размере 10000 рублей.

В Узбекистане ветераны войны получат к 9 мая единовременную выплату в размере 12 млн узбекских сум — это 85000 рублей по сегодняшнему курсу.

Вообще без палева.

Жак Мэр — спецдокладчик в ПАСЕ по отравлению Навального. У него, на секундочку, мандат от ПАСЕ (куда входит и российская делегация, напомню!) ехать в Россию для расследования отравления.

Ещё Прокурор Берлина Йорг Раупах — за то, что, очевидно, по мнению Кремля "плохо" отвечал на "запросы о правовой помощи" по делу Навального.

Шведский военный химик Оса Скотт — очевидно, за то, что ее лаборатория нашла и подтвердила "Новичок", который, как думали в Кремле, нельзя будет найти в анализах Навального через 48 часов после отравления.

Фундаментальные причины для протестных настроений в России, очевидно, никуда не делись и никуда денутся.

Путин может посадить десять человек — от этого не снизится цена подсолнечного масла. Путин можетЕщё экскаваторами снести все помещения, где когда-либо были штабы Навального. Все гостиницы, в которых он когда-либо останавливался. И этим он не победит коррупцию. Не говоря уж о том, что [от этого не снизится недовольство тем, что] Путин 22 года у власти.

Ваш голый король украл знамя Победы и пытается сделать из него стринги. Но по сути вся ваша власть — это власть тех самых оккупантов и предателей.

Экстремальное путешествие на самое дно самого запущенного мусорного полигона. Кто добывает золото среди радиоактивных отходов? Кто жрет любую падаль, чтобы радоваться человеческому горю? Кто готов продать вообще всё ради огромных зарплат?

Да, это они — фантастические твари из террариума Маргариты Симоньян

Очень хорошо понимаю эмоции, с которой редакция "Медузы" писала этот текст.
"Нет ни простых, ни сложных схем, которые позволят нам справиться одновременно со всеми вызовами...".
Очень знакомые чувства.
Мы все справимся.
Лучи поддержки.



Государство в лице прокурора Москвы и всея Черногории Дениса Попова очень четко и ясно отвечает на вопрос о том, чего боится Путин. Расследований. Митингов. Умного голосования.

Я говорю в этом видео, что оно выйдет, когда нас уже признают экстремистами. К счастью, немного поторопился — суды только начинаются. Но это не так важно: важно, что государство, в лице прокуратуры, ужеЕщё потребовало объявить экстремизмом антикоррупционные расследования, мирные митинги и подготовку к участию в выборах. И это очень, очень плохая новость для всех в России.

Сегодня стартует позорный засекреченный процесс, который поставит вне закона оппозиционную деятельность в России по облыжному обвинению в "экстремизме". Доказывать, что ты не верблюд — дело сложное и неблагодарное. И все-таки я считаю важным сегодня выступить в жанре ликбеза и объяснить, почему "штабы Навального" и "экстремизм" — понятия, которые никак не соотносятся.

И что такое на самом деле "экстремизм", и кто в России самый главный экстремист? Давайте разберемся с этим, используя самый авторитетный из всех возможных источников: определение понятия "экстремистская деятельность" от самого МВД России.

Оптимизма пост.
(А без оптимизма потому что нельзя).

Больше всего Путин боится выборов и Умного голосования. Потому что с рейтингами швах. Поэтому Путин затеял полную зачистку политического поля. Уголовки за митинги, уничтожение ФБК и штабов через "экстремизм", вообще подавление всего живого.

Каким будет эффект? Обратным.
Митинговать нельзя.Ещё Независимых кандидатов поддерживать нельзя. В интернете писать плохо про власть нельзя. Ничего нельзя.

Все какие-никакие клапаны для выпуска пара забиты и закрыты. Участие в выборах в качестве избирателя остается вообще единственной доступной формой протеста. По-прежнему законной, совершенно безопасной — но теперь еще и попросту единственной.

Что ж. То есть Путин по сути помогает всю энергию протеста, все огромное и копящееся недовольство, не размазывая, канализировать в один день, в одно политическое действие.

Большой сюрприз может ждать Единую Россию 19 сентября; что-что, а уж приходить на участки с фигой в кармане российские избиратели умеют.

Подключайтесь скорее, у меня сегодня в эфире будет Любовь Соболь — начинаем буквально через минуту



Они говорят: «Выходите! Только мы каждого изобьем дубинками». Потом выходит мало людей, и они говорят: «Ну вот, никто не вышел. Трусы!» Подождите, но вы же сами сказали, что дубинками изобьете.

Они говорят:Ещё «Всех, кто объявляет митинги, мы посадим». А потом: «Ха-ха-ха, они подонки, объявляют митинги из-за границы». Мы не собираемся вестись на эту совершенно дешевую кремлевскую разводку.



Новость о "праздничных днях" (которые, к слову, Путин не имел никакого права вводить — это просто абсолютно незаконное решение) для меня лично значит только одно: у нас 11 дней не будет новостей от Алексея и об Алексее.

(Нет нужды говорить, что то, что адвокатов не пускают в выходные дни — это тоже чистой воды произвол. Адвокаты должны иметь доступЕщё к подзащитным тогда, когда адвокатам и подзащитным это необходимо. Но, понятно, что в течение всех майских праздников их тупо никто не пустит, такая уж "практика сложилась").

Так что не будет радостно и празднично, будет довольно страшно.

Предстоящие через пять месяцев выборы в Госдуму остаются главным событием политической жизни России, если смотреть на широкую перспективу. И мы продолжаем к ним готовиться — а, следовательно, продолжаемЕщё отвечать на вопросы про Умное голосование.

"Как вы можете утверждать, что кто угодно лучше единоросса — ведь часто против единороссов баллотируются настоящие сталинисты и фашисты?" Ответ очень простой: "Единая Россия", как политическая сила, если смотреть не на ее программу, а на реальные дела, является главной сталинистской и фашистской политической партией в России. И уже это делает любого кандидата лучше, чем единоросса. Давайте посмотрим на настоящую политическую повестку Единой России, чтобы в этом убедиться.

Митинги 21 апреля, послание Путина, голодовка Навального https://youtu.be/lRHVAhEdmVU

— начинаю эфир!

Немного вдохновляющей Москвы вам в ленту (немного — потому что это маленькая часть вчерашнего бесконечного потока прекрасных свободных людей)

Впечатляюще.

Как вы понимаете, студия НавальныйLIVE временно находится в одной европейской стране. Уже несколько недель нам жестко DDoS-ят четверговые трансляции программы "Россия Будущего" — если вы смотрите,Ещё то видели это — но мы научились справляться.

Но вот сегодня произошло что-то из рук вон выходящее: в 15:59, в разгар нашего стрима о всероссийских протестах, в студии пропал свет; трансляция прервалась. Мы подумали: пробки вылетели, ну бывает. Но пробки в порядке. Во всем бизнес-центре свет есть, в соседних офисах есть, в коридоре есть — а у нас нет. Стали разбираться. Выяснилось, что на улице есть общий распределительный щиток, и на этот щиток — выведено со всех офисов питание. И вот этот щиток кто-то открыл и аккуратно нас обесточил. На полчаса нашу трансляцию вырубили.

Мы уже запросили записи уличных камер, может кого и увидим.

Ну а пока — продолжаем наш эфир:



Начинаем нашу трансляцию событий этого очень важного для России дня



"Митинги ничего не решают, митингами ничего не добиться". Сегодня, в день самого важного митинга в истории постсоветской России, очень важно еще раз ответить на этот пропагандистский штамп, который нужен ПутинуЕщё и его друзьям для одного — для того, чтобы воспитать в как можно большем количестве людей чувство выученной беспомощности.



— Как дела, Майк?
— Отлично, Ник!
— Помнишь, Майк, в 1984 году мы завербовали русского второклассника Алешу и дали ему кличку "Агент Фридом"?
— Конечно помню, Ник!
— Он вышел на связь и просит срочно прислать 666 тысяч долларов на организацию цветной революции в России!
— Отлично, Ник, давай скорее ему отправим перевод на его счет в Sberbank!

*** Ещё

Тот факт, что прокуратура располагает "доказательствами деятельности структур Навального в интересах иностранных спецслужб для реализации сценариев цветных революций", при этом доказательства составляют гостайну, а судебный процесс будет засекречен — это в буквальном смысле означает только одно: безумные деды из Совбеза или ФСБ натащили в "дело" подобного рода и качества "оперативных справок", и на основании таких документов и будут запрещать оппозицию в России.

Просто, чтобы вы понимали и чтобы не было каких-то иллюзий.

Сегодня самый праздничный день в году для меня — а выпал он чуть ли не на самый трудный день в году. Так и живем.

Со всем справимся, через все пробьемся, и будем обязательно счастливы. Все у нас получится, любимая. С днем рождения!

GENEVA, April 19, 2021 – A cross-regional coalition of 25 human rights organizations announced today that its prestigious international human rights award will go this year to Alexey Navalny, a politicalЕщё prisoner in Russia whose current condition is so severe that U.S. National Security Advisor Jake Sullivan yesterday warned Moscow that “there will be consequences if Mr. Navalny dies.”

Leonid Volkov, the dissident’s chief strategist, welcomed the news. “It is very important and valuable that Alexey Navalny’s moral courage is recognized internationally exactly at that point of time, when he goes through the most challenging test of his life,” said Volkov.

“He’s been put in prison unlawfully, only for the fact that he dared to survive a poison attack that nearly took his life. And for the fact that he was brave enough to return to Russia to continue his fight for a better life in a better Russia. We consider this award as a very important sign of support from the international human rights community towards Alexey’s cause.”



2.5 млн просмотров уже.
И Роскомнадзор требует, чтобы YouTube удалил это видео.
Забегали, гады!

Распространяйте:



Как мы и предполагали, сегодняшняя спецоперация по переводу Алексея Навального из ИК-2 (Покров, общий режим) в ИК-3 (Владимир, строгий режим + туберкулезная больничка), видимо, скорее всего имела своей целью спрятать его от адвокатов и отсечь от коммуникации с внешним миром перед митингом — чтобы через подконтрольные помойки рассказывать всем, какЕщё у него все в порядке.

Утром адвокат приехал в Покров: его продержали там несколько часов, не пропускали, но и не говорили, что Алексея там нет. Как только появилась информация от ФСИН, что Навального перевели во Владимир, адвокат рванул туда. Там документы приняли, но тоже держали долго. Наконец, в 15:25 — час назад — запустили на встречу с подзащитным. Казалось бы, все хорошо?

Но вот что сообщает адвокат прямо сейчас:
"Что-то ситуация нездоровая. Оперотдел его уже 50 минут ведёт, говорят вот-вот, но меня внутрь не пускают. Осталось 40 минут до конца рабочего дня."

Эти сообщения заставляют снова очень тревожиться о состоянии здоровья Алексея Навального и, вообще, обо всем происходящем.

ФСИН сообщает, что Навального переводят в больницу в ИК-3.

Вот тут можно прочитать, что это за "больница":



Телеканал Дождь просто огромные молодцы, спасибо им большое.
В такие моменты и проявляется настоящесть.

Мы начинаем разговор с Владимиром Миловым.
На все вопросы по митингу ответим, и не только.
Подключайтесь!



Времени нет — пора действовать. Речь уже не просто о свободе Навального, а о его жизни. Прямо сейчас его убивают в колонии, и ждать больше нельзя. Выходите на митинг в эту среду, 21 апреля, в 19:00 по местному времени.

Зовите всех знакомых и выходите на центральные площади. Приезжайте в самый большой город, в котором можете оказаться вечером вЕщё среду: из райцентра — в областной центр, из Подмосковья — в Москву, на Манежную площадь. Нас ждет финальная битва добра с нейтралитетом. Даже не с нейтралитетом, а с абсолютным злом.

ФБК и штабы Навального хотят признать экстремистскими организациями. Путин прямо запрещает любую оппозиционную деятельность в России. А значит, этот митинг может стать последним в стране на годы вперед. Но в наших силах это изменить.

Мы зовем вас на самый важный митинг, который должен стать самым массовым в нашей истории. Не нужно думать, что от нас ничего не зависит. Это ложь, в которую нас заставляет верить пропаганда. Наоборот — все зависит только от нас. Больше нельзя бояться и оставаться в стороне. Приходите!

Экстремальные времена требуют экстремальных решений.
Мы не любим менять планы на лету, но ситуация такая, что иначе нельзя.

Среда, 21 апреля, 19 часов.

Финальная битва между добром и нейтралитетом

Еще важно понимать, что сбивчивый пресс-релиз прокуратуры вечером пятницы — это, всегда, тестирование общественного мнения.

Они посмотрят на реакцию, и тогда уже будут решать.

Не молчите.

440 тысяч регистраций у нас, несмотря ни на что. Надо еще немного поднажать, это очень и очень важно



Выходить на митинг — это страшно. И вина за это лежит на Путине, на Кремле. Они сделали в последние годы все для того, чтобы мирное выражение своих взглядов и законных требований превратилось для граждан РоссииЕщё в испытание, требующее огромной отваги.

Но митинги нужны: это самая честная и правильная форма народной демократии. И митинги работают. Значит, нам надо придумывать самим, как сделать их более безопасными для участников и более массовыми, несмотря на запугивание и репрессии.

В новом видео речь пойдет о том, что мы делаем для того, чтобы сделать большой весенний митинг безопасным и эффективным — и почему у нас это обязательно получится.

Так, мы уже начинаем: подключайтесь!
Сегодня Илья Яшин у меня в программе "Волков по воскресеньям".

Некогда объяснить
Просто #СвободуНавальному

free.navalny.com

В этот момент я понимаю: а ведь прямо сейчас то же самое выслушивают десятки тысяч людей. И в тюрьмах, и на воле тоже. Они буквально умирают без медицинской помощи. Они не известны, их никто не защитит, никто о них не вспомнит, никто не бросит за них вызов этой лживой бесчеловечной системе.

И сразу выигрываю эпический бой, в которой мой дух противостоит тюремной курице.

Ну и вы тоже не сдавайтесь в важных битвах 😉

https://navalny.com/p/6477/

День мощных расследований сегодня.
«Проект» выступил очень круто по Кадырову, его женам и фондам.
Фейковые личности и паспорта, неучтенные миллиарды, три жены и роскошные дворцы — эпично:



Это вообще такая очень характерная штука: почти любую законодательную гадость Кремль оправдывает ссылками на «мировой опыт» — мол, ну а чем мы хуже, у всех так. Мы не самые людоеды, у них вон тоже плохо!Ещё Странный, конечно, повод для гордости и сомнительный подход к законотворческой деятельности — перенимать все самое плохое из законов разных стран и гордиться этим...

Но даже ведь и в этом врут. Вот давайте разберемся на конкретном примере, с этими конкретными иностранными агентами.



Свободу Алексею Навальному!

Итак, Путин понял, что Навальный вытерпит боль в спине, справится с пыткой лишением сна, выдержит голодовку. И тогда Путин решил прибегнуть к своему самому сильному оружию, психическому.

Если вчера к Навальному в отряд отправили Бутину, а сегодня Вышинского, то надо завтра ждать там Арама Габрелянова, послезавтра Маргариту Симоньян, а вЕщё понедельник — Дмитрия Киселева.

С одной стороны, Бутиной, Габрелянову и Киселеву полезно: пусть осматриваются, знакомятся с условиями, привыкают. Благо, как они передают, свободных шконок достаточно.

С другой стороны, зная отношение к ним Алексея Навального, нельзя не переживать за их судьбу. Понятно, что подойти близко к здоровому Навальному, не на голодовке и не с отнимающимися ногами никто из них никогда бы не решился, но все же и в нынешней ситуации они, мне кажется, не понимают, чем рискуют. С учетом всей остроты момента, он их и взглядом поубивать может.

Путин давно, осознанно и последовательно собирает вокруг России всякое международное отребье. Власти Мьянмы и Венесуэлы, "Талибан" и "Хезболла" — нет, кажется, таких кровавых упырей, которых Путин и Лавров неЕщё перецеловали бы в десны в последние несколько лет.

Особенно цинично дружба с международными террористами всех мастей выглядит на фоне постоянной «охоты на ведьм» внутри России. На днях прокуратура начала проверять на экстремизм ФБК, а до этого уже «экстремистскими» объявили множество мирных политических, просветительских, религиозных организаций.

Как так вышло, что Путин из члена самого престижного международного клуба, «Большой Восьмерки», спустился в круги общения на нижних ярусах ада, и как дружба с настоящими убийцами и бандитами логично сочетается у него с борьбой против инакомыслия в России — разбираемся в новом коротком видео!



Если вам кажется, что счетчик количества участников акции замер на месте — это не так. Просто мы вчера проводили специальные мероприятия, направленные на выявление ботов и фейковых регистраций. Суммарно мы таких вычистили чуть больше 20 тысяч.

Но рост, действительно, замедлился: ядро активных сторонников, готовых к уличным акциям, уже отметилосьЕщё (и это отличный результат: 360 тысяч человек объявили о своей готовности выйти на улицу!). Теперь начинается, собственно, кампания за привлечение к митингу новых участников — в этом и был смысл всей нашей истории с сайтом. Теперь надо сагитировать других — и именно с этим призывом мы обращаемся к тем, кто уже зарегистрирован.

Потратьте ближайшие пару дней для того, чтобы рассказать своим знакомым о нашем митинге, о положении дел с Алексеем Навальным, о его незаконном аресте и голодовке — и убедите их пойти с вами на большой весенний митинг. Если у каждого второго из тех, кто уже зарегистрирован, получится сагитировать еще одного человека — мы наберем 500 тысяч точек на нашей карте немедленно.

Алексей Навальный объявил голодовку в колонии.

Это очень страшно.

https://instagram.com/p/CNFlxVIF7Wg/

Один из самых потрясающих журналистских материалов последнего времени, грандиозное расследование BBC о том, как (за 4 МИЛЛИАРДА рублей с лишним) была создана огромная махина государственной передержки всех, ктоЕщё нужен для картинки с Путиным.

Все о том, как сильно Путин на самом деле боится коронавируса, и сколько Кремль готов тратить на построение виртуального мира, в котором президент может находиться без маски — обязательно почитайте:



Дмитрий Песков заявил, что мировоззрение Алексея Навального «ему противно».

Соответственно, мировоззрение Дмитрия Пескова — это «врать и воровать».

И вот в этом-то Песков, наконец, не соврал!

Какие у вашего митинга требования?
Зачем собирать 500 000 регистраций?
Для чего отмечаться на карте, почему нельзя просто прийти?
Меня вычислят по отметке и посадят?
Когда митинг?
Вы уверены, что соберетеЕщё столько регистраций?
Как митинг поможет освободить Навального?
Митинг пройдет и все? Опять постояли и разошлись?
Будете пытаться согласовать акции?
А если зарегистрируются боты?
Я не поддерживаю Навального, зачем мне участвовать?
Могу ли я отметиться не из России?

Мы просим всех, кто уже зарегистрировался на free.navalny.com, агитировать других тоже принять участие в нашей кампании и митинге. Конечно, при агитации возникает куча разных вопросов. Отвечаю на самые популярные из них в одном коротком видео!

https://youtu.be/VCTY0N458JM

Полезное чтение.

Полезно каждый раз, когда нам тяжко и опускаются руки и кажется, что не получается ничего — делать reality check и вспоминать, насколько трудно им, насколько у них все валится из рук, какЕщё расползается их шаткая политическая конструкция и почва буквально уходит из-под ног.

И дополню: «Медуза» пишет, что это осенняя презентация стратегии ЕР. Думаю, надо считать сейчас ее подлинность полностью верифицированной, потому что прямо сейчас весь фейсбук забит рекламой фейкового паблика «Умный голос».



Подключайтесь, мы начинаем.
Расскажу все, что знаю по ситуации с Алексеем, и про подготовку большого митинга, конечно, поговорим.



"Состояние здоровья Алексея Навального, который отбывает срок в колонии во Владимирской области, оценивается врачами как «стабильное, удовлетворительное», заявили во ФСИН."

Перевожу с ментояза (кстати, ментояз будет запрещен в Прекрасной России будущего) на русский: как мы и предполагали, Навальный в больнице, и поэтому вчера адвокатов не пустили и врали им про "режимные мероприятия", и с ним происходит что-то очень нехорошее.

Адвокаты только что прибыли в Покров, сейчас будут пытаться к нему попасть.

А вы разглядываете карту? Я — постоянно.

Вот родной Екатеринбург. Тут из-за кластеризации немного разъехались точки: кроме самой большой, на 5463 участника, к самому городу относятся еще три точки: 655 — вЕщё Академическом (понятно, новый район, молодой средний класс), 507 — на Компрессорном и в Кольцово и 144 — на Химмаше и Елизавете. Итого, получается, уже почти 7 тысяч участников! В Екатеринбурге, как я помню по своему депутатству, около 8 тысяч многоквартирных домов, так что скоро подойдем к моменту, когда почти на каждом доме будет точка стоять.

В пригородах понятно: Первоуральск, Пышма и Березовский — и самые большие, и самые активные — больше 100 человек в каждом. Арамиль и Ревда по 50+ человек — тоже понятно. А вот дальше начинается восторг — 24 в Верхнем Дуброво, 10 человек в Дегтярске, 6 — на Северке. Это просто вау. Кто бывал в Дегтярске — тот поймет.

Собрали первые 200 тысяч участников будущего большого митинга!
Рассказываем о темпах сбора участников и делимся статистикой.
https://navalny.com/p/6475/

Сообщают адвокаты Ольга Михайлова и Вадим Кобзев из Покрова:

«Запись на встречу с Алексеем была на 13 часов. Однако, по состоянию на 16.45 нас не пускают. Объясняют режимными мероприятиями с утра и до 15 часов. Однако адвоката, который был в очереди за нами пустили в 15 часов.

У них 3 кабинета для встреч с адвокатами и помещение с 9 местами дляЕщё свиданий с родственниками по телефону через стекло. Всё это пустует, а они делают вид, что у них всего один кабинет.»

Это первый за все время незаконного ареста Алексея Навального случай, когда адвокатам не удается попасть к нему в назначенный день.

Мы не понимаем, где Алексей Навальный и почему его прячут от адвокатов. С конца прошлой недели он испытывает сильные боли в спине; передавал, что отнимается нога, не может на ногу наступать, при этом за все время он получил две таблетки ибупрофена. При всех известных нам обстоятельствах, резкое ухудшение его самочувствия не может не вызывать крайнее беспокойство.

Полагаем, что он может сейчас находиться в тюремной больнице, а администрация ИК-2 может пытаться скрывать этот факт.

Знаете, есть такая известная цитата, которую ошибочно приписывают Эйнштейну: безумие — это делать одно и то же и надеяться на разный результат. Хотя Эйнштейн этого и не говорил, эта мысль не становится неверной. Сила в гибкости; важно пробовать что-то новое и менять подходы; не повторять то, что не работает, и искать то, что сработает.

Вот мы иЕщё делаем новое. Никто никогда еще не пробовал организовывать большой протестный митинг как политическую кампанию — не как спонтанную реакцию на несправедливость, а как большую историю по мобилизации сотен тысяч людей, растянутую во времени. С листовками, с агитацией, с кампанией в соцсетях, в течение недель или месяцев — пока не будет собрана критическая масса сторонников.

Я вам честно скажу: у нас были сомнения и колебания. Пол-миллиона — это много очень. Мы же делаем самый большой митинг. В постсоветской России столько не выходило ни разу. Ну а вдруг просто не получится? И все же, рискнуть стоит. И вот почему:

https://youtu.be/lXuyv0b2HBY

Наша ближайшая задача - общероссийский митинг этой весной. Принципиально другой митинг - о котором узнают все и который у Путина не получится разогнать.

Мы видим, что по опросам десятки миллионов человекЕщё одобряют протестные акции, но когда они происходят спонтанно, не все успевают о них узнать, не все могут прийти, а многие просто боятся. Поэтому в этот раз мы поступим иначе.

Мы не назначаем сейчас конкретной даты. Первый шаг нашей кампании — рассказать о митинге всей стране. Все вместе мы должны заняться информированием и подготовкой, а дату мы определим, когда число участников достигнет по крайней мере 500 тысяч человек.



Вы знаете, кто наш главный враг? Нет, не Путин. Прекрасную Россию будущего Путин остановить не может, как бы он этого ни хотел. Наш главный враг — равнодушие, апатия, аполитичность. Свободу нам никто неЕщё подарит, ее нельзя купить в магазине, за нее нужно бороться и не завтра, не на следующей неделе, не после отпуска — а сейчас.

В истории почти каждой страны и нации есть те, кто когда-то ее освободил и изменил. Мы читаем об этих отважных людях в учебниках и восхищаемся их смелостью. Но ждать, что кто-то появится, придет и поможет нам, не нужно. Этими людьми должны стать мы сами.

Не бойтесь. Регистрируйтесь. Присоединяйтесь к нашей кампании. Ставьте свою точку на карте и рассказывайте всем о том, что мы готовим большой митинг. Приходите на него.



Таймкоды появились для вчерашнего стрима "Волков по воскресеньям" с Марией Певчих!

01:24 Начинаем
04:53 Путин и Шойгу уехали в тайгу
15:30 Шабаш в Лужниках
22:10 Одно слово, которое останется от Путина вЕщё истории
25:56 Последние новости о Навальном, и как ему помочь
43:10 Володин против Умного Голосования
58:00 Как выиграть выборы при диктатуре?
1:01:16 Очередной арестованный губернатор
1:11:53 "Кто обзывается, тот и называется"
1:20:48 Ответы на вопросы
1:23:00 Расследование Новой Газеты о Чечне



Хотя программа "Волков по воскресеньям" убежала на НавальныйLIVE, я, разумеется, планирую свой канал не забрасывать. Буду и дальше там отвечать на сложные политические вопросы коротко и ясно.

Новое видео:Ещё зачем Путин взялся за депутатов? В чем логика разгонов мероприятий, на которых собираются народные избранники — ведь этим Путин противопоставляет себя их избирателям. Вряд ли это может быть политически полезно! Тогда какой смысл?

Разбираемся вместе в новом видео:



Так, ну мы начинаем.
С Марией Певчих обо всем важном в формате неспешного вечернего разговора — включайтесь!

И на ваши вопросы, конечно, ответим.



Мария Певчих сегодня гость программы "Волков по воскресеньям" — подключайтесь в 19.00 по московскому времени, загляните к нам на огонек.

Важно: программа переезжает с моего канала на НавальныйLIVE, не ошибитесь адресом



Очередной путинский губернатор (Иван Белозерцев, Пензенская область) задержан: не за то, что воровал, а за то, что не делился. (Нет ни одного губернатора, который бы не воровал — это условие нахождения в должности. Но некоторые умеют пробежать между струйками, занести куда надо, встроиться между жерновов разных властных группировок — а некоторыеЕщё менее удачливы. И их ждет судьба Гайзера, Хорошавина, Маркелова, Белозерцева).

Всего полгода назад на честных памфиловских "выборах" он набрал почти 80% голосов — больше Путина! Невероятный рейтинг для политика, ни у одного губернатора американского штата столько нет. Иван Белозерцев — самый популярный политик пензенской земли всех времен: так записано черным по-белому в документах ЦИК. Но... выйдет ли хоть один человек на митинг в его поддержку? Вы прекрасно знаете ответ: конечно, нет. Дутый рейтинг, полученный на нарисованных выборах, не стоит ничего.

Вот так и с Путиным будет.

Алексей Ворсин, координатор штаба Навального в Хабаровске, задержан на 48 часов по "дадинской" статье (212.1 УК РФ, "неоднократные нарушения порядка проведения митингов"); завтра у него будет суд по мере пресечения.

Любой приговор по этой статье закрывает путь на выборы, и все дело, конечно, только в этом: Алексей Ворсин недавно объявил о намеренииЕщё баллотироваться в Госдуму, и по Хабаровскому краю имел отличные шансы побороться за мандат. Арест Ворсина — продолжение избирательной кампании Путина и "Единой России", которую те начали с незаконного ареста Алексея Навального и безумного "санитарного дела" в Москве.

Штаб обеспечит Алексея Ворсина юридической помощью; мы знаем, что Алексей — стойкий и сильный политический боец. Он был одним из лидеров движения в поддержку Сергея Фургала, и мстят ему сейчас за трансляции с летних и осенних шествий, которые вел штаб Навального в Хабаровске.

Свободу Алексею Ворсину, Алексею Навальному и всем политзаключенным!

Мы берем одно и простое обязательство исключительно перед нашими сторонниками: мы сделаем все возможное, чтобы как можно больше людей консолидировано проголосовали за того кандидата, кем бы он ни был, у когоЕщё наибольшие шансы победить единоросса. Не надо пытаться начинить «Умное голосование» смыслами, которых в нем нет и никогда не было. А почему «Умное голосование» не ремонтирует холодильники? Потому что это не инструмент для ремонта холодильников.

—- мое большое интервью с ответами на все "неудобные вопросы" про Умное голосование



Каждый раз, когда очень трудно и грустно, когда очередной ад случается, очередное дно пробивается, очередная страшная несправедливость: вы не забывайте, что это все Путин пытается научить нас выученнойЕщё беспомощности, сделать так, чтобы мы опустили руки. И это он не от хорошей жизни, а от того, что сам-то он понимает — у него полный бесперспективняк.

Это ни в коем случае не означает, безусловно, что надо не замечать ада. Нет, нет и еще раз нет. Каждая политическая расправа, несправедливый арест или приговор; каждое преступление режима не должны проходить незамеченными. Но не как повод для отчаяния — а как повод для солидарности, для поддержки, для концентрации еще больших усилий для того, чтобы эту уродливую путинскую коросту сковырнуть, наконец, с тела России. Это произойдет куда быстрее, чем многим кажется.



Невероятно, но сейчас, весной 2021 года, следователи снова пошли с волной допросов по "делу о Яндекс.Кошельках". Восемь лет прошло! Видимо, какие-то сроки продления подоспели, надо отчитаться, что "работаЕщё ведется".

Мне уже несколько человек написали, что их вызвали и допросили по этому делу в качестве свидетелей. Вот такой опросник. Особенно радует, как всегда, пункт 13: "ну может быть вы согласитесь признать себя обманутым"?

Восемь лет уголовному делу, ВОСЕМЬ. Тысячи допросов. Янкаускас и Ляскин до сих под под подпиской о невыезде (!), Ашурков по сих пор в розыске. Следствие продолжает искать потерпевших.

Сделал все-таки 1000 в эту адскую игрушку, последние 200 дались очень тяжело. Часа три убил, очень подлый таймкиллер.

Столицы, страны и миллионники — это легко, а вот все 500-тысячники не давались долго. КакЕщё сделать все 100-тысячники без читерства — ума не приложу.

На практике выяснилось, что хуже всего у меня с Испанией, Великобританией, Греций и скандинавскими странами. Еще и из-за спеллинга, конечно. Но затягивает ужасно. Пришлось прямо сказать себе: "сделаешь 1000 — и стоп".

https://iafisher.com/projects/cities/europe

"Ну а теперь-то кто будет лидером оппозиции, раз Навальный в тюрьме?" Этот вопрос на разные лады задают журналисты и сторонники, сочувствующие и не очень, а особенно активно — кремлевские помойки иЕщё пропагандисты. Выдвигаются разные безумные версии и теории, громоздятся сложные политические конструкции.

Но все они игнорируют один важный факт.

Если вы еще почему-то не подписаны на мой YouTube-канал, вот сейчас самый лучший момент это сделать!

https://www.youtube.com/channel/UC6NQtwx4Bl7Ua_cvtiNe3Fw

Мы начинаем разговор с Сергеем Гуриевым — подключайтесь, готовьте ваши вопросы!



Сегодня в 19.00 по московскому времени в еженедельном стриме «Волков по воскресеньям» — Сергей Гуриев. Подписывайтесь на канал, ставьте колокольчик, чтобы не пропустить начало и обязательно подключайтесь к нашему прямому эфиру!

Меня недавно в каком-то очередном интервью спросили: «а когда вы впервые лично познакомились с Навальным?».

И я рассказываю: «летом 2010 года был в Москве оппозиционный форум, в какой-то хорошей гостинице, все собрались, чтобы обсудить, что делать на госдумских выборах...»

А интервьюер такой: «а что, тогда можно было вот так просто всем собраться на конференцию в гостинице...?»

Навального опять куда-то перепрятали именно в тот день, когда Комитет Министров Совета Европы — высший надзорный орган — потребовал от России немедленно освободить Навального в рамках исполнения международных обязательств России.



Если бы в сентябре 2019 года у нас были бы не выборы в Мосгордуму, а выборы в Госдуму, то из 15 депутатов, представляющих в Госдуме столицу, 9 были бы депутатами Умного голосования, и только 6 — единороссами.

Как фанера над Парижем — как Метельский и Касамара — пролетели бы мимо Госдумы вице-спикер и главный по вранью от имени России в ПАСЕ ПетрЕщё Толстой (он депутат от округа 199) и лучший друг автомобилистов Вячеслав Лысаков (округ 197), перестали бы гадить с думской трибуны Сергей "Патриотичный матрасик" Железняк (это недоразумение представляет округ 204) и главный парторг московский единороссов Ирина Белых (округ 207), и многие другие статусные и безвестные жулики и воры.

https://www.leonidvolkov.ru/p/335/

Путинская Россия все больше и больше походит на поздний СССР: борьба с инакомыслием и цензура, ханжество и пропаганда, и даже дефицит товаров с продуктовыми карточками стоит на пороге. И, конечно, бесконечнаяЕщё антизападная риторика. Поэтому все чаще и чаще я вижу в комментариях под моими видео такой вопрос: «А когда ждать железного занавеса? Когда уже Путин закончит строительство своего любимого совка и введет выездные визы?».

Если вас тоже волнует этот вопрос — скорее смотрите мое новое видео, а если вы не согласны с моим ответом — приходите поспорить в комментарии!



Мой блог сегодня с утра тоже пал жертвой пожара в дата-центре OVH в Страсбурге, вот сейчас только, вижу, снова заработал.

Воспользуюсь этим моментом для того, чтобы снова прорекламировать вчерашний пост о наших новых штабах и новых вакансиях в уже работающих штабах:



И еще одно новое видео.
Продолжаю коротко отвечать на вопросы, и вот очень частый вопрос: "зачем вообще все это, зачем снова и снова садиться играть с шулерами?".

Посмотрите, передайте дальше, задавайте новые вопросы — и подписывайтесь на мой канал, осталось совсем чуть-чуть до 100 тысяч подписчиков!



Вот десять городов, в которых, как мы считаем, нам важнее всего открыть штаб, с учетом предвыборных раскладов 2021 года; это те города, в которых работа штаба — по нашей оценке — с наибольшей вероятностьюЕщё поможет отобрать у единороссов мандаты: Ульяновск, Оренбург, Астрахань, Киров, Владимир, Улан-Удэ, Курск, Чита, Петрозаводск, Абакан.

Если вы живете в одном из этих десяти городов, понимаете все риски и трезво рассчитываете свои силы, разбираетесь в российской политике и хотите стать частью команды Навального; если у вас есть опыт работы с людьми и организации людей — присылайте резюме на должность координатора штаба.

Ну и дочитайте пост до конца — там очень много вакансий и в существующих штабах есть. Мы планируем мощно усилиться в ближайшие пару месяцев, чтобы максимально эффективно провести кампанию по выборам в Госдуму летом.

Приходите к нам работать!



А вот и таймкоды:

00:00:30 Начинаем разговор
00:02:05 В гостях — Евгений Ройзман
00:04:10 Реплаи Ройзмана: рождение мема
00:11:11 Евгений Ройзман заступается за Путина
00:14:50 Как вытащить Навального? Ещё
00:22:20 Когда следующие митинги?
00:25:00 Личный прием
00:34:30 Как победить безнадегу?
00:41:19 Спасти детей есть возможность, но у власти иные приоритеты
01:00:30 Мишустин — преемник?
01:03:45 Как Путин борется с Умным Голосованием
01:11:50 Ответы на вопросы, часть 1
01:17:35 Остался ли вариант выдвижения в Госдуму от Яблока?
01:21:25 Что посмотреть в Екатеринбурге?
01:23:23 Ответы на вопросы, часть 2
01:29:15 Что почитать по истории? Рекомендации от Евгения Ройзмана



Так, ну мы начинаем разговор с Евгением Ройзманом — устраивайтесь поудобнее и включайтесь



Первое воскресенье весны — и в эфир возвращаются мои стримы «Волков по воскресеньям»!

Первый гость нового сезона — Евгений Ройзман.
Стартуем, как всегда, в 19.00 по Москве; будет интересно!
Быстро не побежим, потом чаю с пирогами попьем.



00:00:00 — #ГдеНавальный: как мы его искали и нашли
00:30:41 — Уголовное дело против Любови Соболь
00:45:22 — Штрафы на организаторов митингов
00:58:48 — Хит-парад клоунов: Алексей Венедиктов и Лубянка
01:02:06Ещё — Хит-парад клоунов: "Извиняющийся" Артемий Лебедев
01:04:50 — Хит-парад клоунов: Людмила Нарусова и "бомжового вида люди"
01:10:01 — Санкции против путинских силовиков: и это только начало
01:19:59 — Доклад ООН: российский власти виновны в отравлении Навального
01:25:26 — "Хорьковые цели": что у Путина в истории браузера?
01:37:12 — Давление на НКО, законы об иностранных агентах
01:42:16 — Уголовное дело Алексея Шварца, координатора в Кургане
01:45:50 — Карин Кнайсль, экс-глава МИД Австрии, в СД Роснефти
01:50:57 — Отвечаю на вопросы

—- немного таймкодов ко вчерашнему очень насыщенном эфиру вот



Через несколько минут начинаем эфир: сегодня очень много тем для обсуждения, много всего важного за неделю произошло.

Подключайтесь!



Интересно, то есть вот Путин как ни откроет интернет, так у него там вылезает то детская порнография, то детская проституция.

У меня вот не так. А у вас?

Это у него госпоисковик «Спутник» так настроен? Или ему такие рекомендации по истории просмотров попадаются?

Российская вакцина для Путина стала важнейшим инструментом международного пиара и политики, но при этом Россия отстает по темпам вакцинации от развитых стран Запада в несколько раз. Сложилась парадоксальнаяЕщё ситуация: во многих городах России можно привиться без проблем, но люди не спешат этого делать. Почему так получилось? И если не будет массовой вакцинации, то когда стоить ждать завершения пандемии? И, наконец, когда же, все-таки, Спутником вакцинируется сам Владимир Путин?

Что общего у путинского олигарха, отдыхающего на роскошной яхте, и человека с дубинкой, который избивает мирных протестантов? Больше, чем может показаться. Это не два разных мира, это два кусочка одного паззла.Ещё ОМОНовец с запотевшим забралом работает дубинкой для того, чтобы олигарх построил яхту побольше. Олигарх же платит — и щедро — за то, чтобы ОМОНовец был злее и работал усерднее. На этой связке и построен, по большому счету, весь путинский режим.

В новом видео еще раз рассказываю о том, почему именно санкции против путинских олигархов станут максимально болезненным ударом по Кремлю — и максимально справедливым наказанием для Путина за нарушения прав человека в России. И о том, почему их очень сложно добиться (но мы не опускаем руки, конечно).



Премия Бориса Немцова за смелость-2021 присуждена Алексею Навальному

Соучредители и Совет Фонда Бориса Немцова за свободу своим решением присудили политику Алексею Навальному премию Бориса Немцова за смелостьЕщё в отстаивании демократических ценностей в России.
Алексей Навальный не только продемонстрировал невероятное личное мужество, но и внёс огромный вклад в изобличение коррупции и повышение уровня участия граждан в еще сохранившихся процедурах в России. За годы своей работы он стал самым влиятельным оппозиционным политиком России и символом сопротивления тирании в мире.

Фонд Немцова требует немедленного освобождения Алексея Навального.

Фото: Алена Агаджикова/ архив Фонда

#Навальный2021 #премиянемцова #премиянемцова2021 #свободуалексеюнавальному #свободунавальному
nemtsovfund.org/2021/02/premiya-borisa-nemtsova-za-smelost-2021-prisuzhdena-alekseyu-navalnomu/

Алексею Навальному присуждена высшая премия — премия мужества — Женевского форума по правам человека и демократии. Женевский форум по правам человека проводится с 2009 года во время заседаний Совета ООН по правам человека.

Вручение пройдет в июне.

Давайте приложим все усилия для того, чтобы Алексей получил эту премию лично!



Безопасный режим: как уберечь свои данные youtu.be/Pkwj7YW-mbY

Вышла третья серия ликбеза ОЗИ по основам информационной безопасности для широкого круга интересующихся! Говорим о том, как противостоять социальной инженерии.

Одна из самых смешных и глупых вещей, которые любят делать кремлевские чиновники — особенно этим отличается Вячеслав Володин, да и сам Путин нередко высказывается в таком духе — это рассказывать о том, какЕщё нестабильна и порочна политическая система западных стран. Мол, демократия там вообще не работает — не то, что в России! В качестве аргумента обычно приводятся какие-то архаичные правила; установления, которые не менялись на протяжении сотен лет.

В России, действительно, все наоборот: у нас правила выборов изменяются каждый год. Даже говорить о "политической системе" России, поэтому, трудно: ну что же это за "система", если в ней постоянно происходят изменения и невозможно сказать, каким образом будут работать политические институты завтра?

В новом коротком видео разбираемся в трудном, но важном вопросе: почему правила проведения выборов в России постоянно меняются, и о чем это говорит.

Пропаганда очень часто любит говорить две взаимоисключающие вещи:
1) что санкции "только пошли России на пользу",
2) что оппозиционеры "враги и предатели", потому что, якобы, "лоббируют антироссийские санкции"Ещё.

Если же разобраться в потоке кремлевской лжи, то мы с вами увидим следующее:
1) никто так много не боролся против антироссийских санкций, как Алексей Навальный; никто так много не сделал для того, чтобы были введены санкции против России, как Владимир Путин,
2) санкции против ближайшего окружения Путина — это не антироссийские санкции, а пророссийские.

Давайте внимательно разберемся в этом вместе.

А для любителей цифр у нас есть вот такие:
— больше 10 000 фото и видео акции прислали нашему телеграм-боту со всей России;
— больше 11 000 постов об акции в инстаграме без учета сторис;
— больше 37 000 постов в твиттере с хештегом #ЛюбовьСильнееСтраха.

Возможно, главный экспортный товар России — это не нефть, не газ, не лес. Это деньги. Из России ежегодно только по официальным данным вывозятся десятки миллиардов долларов, которые работают на благо экономикиЕщё других стран. Перекачка денег из России за рубеж в огромных масштабах — следствие построенной Путиным экономической системы, в которой большая часть экономики сосредоточена в руках нескольких десятков лояльных лично ему олигархов.

Разбираемся в том, как работает путинская экономика и почему она вредна для России.



Бургомистр:
Слушайте приказ. Во избежание эпидемии глазных
болезней, и только поэтому, на небо смотреть воспрещается. Что происходит на небе, вы узнаете из коммюнике, которое по мере надобности будет выпускать личный секретарь господина Дракона.

Последние пару недель на федеральном телевидении творятся удивительные чудеса. Алексей Навальный превратился из человека, имя которого нельзя произносить, в главную тему для обсуждения в каждом политическомЕщё шоу. Не существует больше Украины и бандеровцев, не существует Беларуси и почти не слышно о загнивающем Западе. Остался только Навальный.

Корреспонденты федеральных каналов, словно юные фанатки, гоняющиеся за рок-звездой, ездят по местам, где когда-то бывал Навальный. Прикасаются к вещам, которые он мог трогать, анализируют каждую его фразу и жест.

Что произошло? Пали оковы цензуры? Не совсем.



14 февраля в 20.00 многие граждане России выйдут в свои дворы. Разве от этого Путин убежит из страны? Нет. Тогда чего мы хотим добиться? В чем вообще смысл таких акций, как они работают?

В новом коротком видеоЕщё рассказываю о том, как важно показать солидарность и любовь новым сторонникам и тем, кто еще сомневается; и как важно преодолеть страх и разобщенность, с помощью которых Путин пытается убедить нас в том, что нас мало.



Прослушав фрагмент стрима Волкова, в котором тот советует подросткам взвесить все «за» и «против», прежде чем идти на митинг, поскольку «поход несовершеннолетнего на митинг сопряжен с огромными рисками для негоЕщё и его семьи», исследовательницы приходят к неожиданному выводу: в речи Леонида Волкова не содержится слов о том, что подросткам не стоит участвовать в митингах; кроме того, раз он дает им советы по поводу митингов, значит уже допускает их участие.



Так, короче, я дочитал 200 страниц материалов дела. Завтра уже выложу всю мякотку, пока вам придется поверить мне на слово.

Поводом для возбуждения дела (розыска, заочного ареста и всей петрушки) стал вот этотЕщё видеоролик:

https://www.youtube.com/watch?v=wEusl2DO5Uw

Посмотрите его. И попробуйте угадать, что именно мне инкриминируется.

Впрочем, вы все равно не угадаете, так что я вам открою секрет. Поводом для возбуждения дела стала МАРКИРОВКА 0+.

Знакомлюсь со своим новым уголовным делом. В следственной группе — 13 следователей по особо важным делам!

Ни одного высказывания, где я бы "вовлекал несовершеннолетних..." они пока правда не нашли (подсказка:Ещё потому что их нет), но не сидели сложа руки и занимались, на зарплату из наших налогов, крайне напряженной работой.

Вот такой, например:

Не до конца определился, как мне относиться к моему уголовному делу о "вовлечении несовершеннолетних" — то ли мне надо гордиться ачивкой (все же, я первый вообще человек в России, для которого распечатана эта новая, никогда не применявшаяся статья УК!), то ли мне должно быть немного некомфортно перед лицом коллег, у которых хоть сколько-тоЕщё серьезные статьи понавешаны, в то время как мне подобрали ну буквально нарочито издевательскую.

А вот как относиться к "объявлению в розыск" и "заочному аресту" — совершенно понятно: плевать с высокого дерева, не обращать внимания, работать дальше.

Реальный масштаб коронавирусной катастрофы в России: почти 400 тысяч смертей, второе место в мире по абсолютному числу умерших и первой — по относительному на душу населения.

Это цена, которую пришлосьЕщё заплатить за обнуление сроков любой ценой, за ложь государственной статистики и пропагандистских СМИ, за нежелание помогать людям в период пандемии.

"Внесистемная оппозиция после накачки из НАТО вновь позвала людей на улицу нарушать закон" — у Первого канала теперь только такие заголовки, это полная цитата!

Выйти 14 февраля в 20.00 во двор своего дома — это значит нарушать закон по указке НАТО!

Очень кратко про опрос Левады про фильм.

Это прямо очень хорошие данные.
1. Есть кому показывать. Нам кажется, что посмотрели прямо все, а посмотрели далеко не все. Можно еще удвоить количество посмотревших. Мы видим это и в тех опросах, которые делает социологическая служба ФБК.
2. Когда люди смотрят — это работает. 17% от числа посмотревших,Ещё которые "стали хуже относиться к Путину" — это очень много, речь про многие миллионы людей. Это в прямом смысле борьба за умы россиян.
3. Возможности пропаганды небезграничны. Мы видим абсолютно беспредецентную по размаху кампанию по очернению Навального и фильма про дворец, кампанию лжи и запугивания — и, что же? им удалось убедить в том, что это неправда, лишь треть граждан. А две трети — не удалось.
4. Собственно, отсюда и все бешенство Путина: в этот раз интернет побеждает телевизор. И охват получился больше, чем когда-либо, и верят больше.

Следовательно, надо изо всех сил распространять.

Ссылка на данные опроса в первом комментарии.

"Пререкаясь с судьей, срываясь на визг, подсудимый проявил себя в полной мере и на заседании по делу о клевете".

"Грязь изо рта Навального — своего рода его фирменный стиль — лилась с самого первого появления на публике..."

Это новости 1 канала; неповторимый и так хорошо узнаваемый стиль-1937.

Ну то есть орден Эрнсту не просто так дали, всеЕщё совершенно заслуженно. Но вот в либеральном фейсбуке до сих пор почему-то принято считать, что первый канал — как-то тоньше, чем второй, и уж тем более, чем НТВ и Рен-ТВ. Фрондирует как-то.

Да бросьте вы это. Все это один медиахолдинг Северной Кореи.

Во всем надо видеть хорошее.
Статья Григория Явлинского полностью снимает вопрос, который часто задавали люди, еще не понявшие смысла Умного голосования: мол, «ну как можно поддерживать коммунистов»?

Теперь можно отвечать там: «да что там коммунистов, мы даже яблочников несмотря ни на что готовы поддерживать»!

Тех, конечно, кто проведет мощную кампанию и в своем округе окажется самым сильным оппонентом для кандидата от ЕР. Потому что для Умного голосования имеет значение только это.

Горжусь



Включайте; очень много есть всего, что нам с вами обязательно надо обсудить!



Более 12000 задержанных на мирных протестных акциях за последние две недели — это самая большая волна политического террора в нашей стране со сталинских времен.

Путин очень сильно испугался — только этим можноЕщё объяснить вопиющую жестокость, с которой ОМОН набрасывался на безоружных граждан. Но, казалось бы, чего бояться? Ведь масштабные протесты случались в России и раньше.

Чем новая протестная волна радикально отличается от всех предыдущих, и почему, действительно, есть все основания очень ее бояться — разбираемся за пять минут.



Путин пытался убить Навального.
Путин посадил Навального за то, что тот выжил.

Путин готов на все ради своего дворца, в его голове нет ничего, кроме жадности, страха и ненависти.

План Путина: подождать, пока все уляжется, и к 2.5 годам накинуть десяточку.

Значит надо, чтобы не улеглось.

Это теперь наша с вами ответственность и главная задача.

#манежка
#СвободуНавальному

Ненавистные мерзавцы, убийцы, воры, лжецы и лицемеры.
Вы обязательно ответите за все, что сделали с нашей страной — от Путина лично до каждой последней мразотной "судьи" Репниковой.

Все уже видели эту фотографию, но я тоже все равно повешу. Потому что Екатеринбург — особенный.

Потрясающая фотография: работа нашего великого земляка Tima Radya заиграла абсолютно новыми красками на снимке ЕщёVictoria — Екатеринбург, 31 января.

Буквы на крыше Приборостроительного завода — настоящие. Это инсталляция Ради. Сам Радя где-то там: он участвовал в шествии, и, возможно, идет по льду Городского пруда в веренице людей, которых ОМОН выдавливает со сквера у Драмы, главного места городского протеста. Того самого сквера, который екатеринбуржцы летом 2019 года в драматическом многодневном противостоянии защищали — и защитили — от местных олигархов, которые хотели построить в нем аляповатый огромный храм. Храм в итоге построят на другом берегу пруда — на месте принадлежащего олигархам здания бывшего Приборостроительного завода. Завод снесут — вместе с инсталляцией Тимофея Ради.

Это довольно смешно.

1. Новость: "Пиарщица Собянина назвала протестующих «зажравшимися сопливыми малолетками»"
Ещёhttps://www.znak.com/2021-02-01/piarchica_sobyanina_nazvala_protestuyuchih_zazhravshimisya_soplivymi_maloletkami

2. Рита Эбзеева... хмммм, знакомая фамилия. И редкая...

3. Помните Бориса Сафаровича Эбзеева, члена ЦИК РФ? Именно он вносил проект решения ЦИК об отказе Алексею Навальному в праве баллотироваться в президенты.
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D0%B1%D0%B7%D0%B5%D0%B5%D0%B2,_%D0%91%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%81_%D0%A1%D0%B0%D1%84%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%87

4. Да, это именно Борис Эбзеев переписал на четырехлетнего внука квартиру стоимостью около 500 млн рублей. Внук ни в чем не виноват, но, пожалуй, когда он стал в четыре года собственником этой квартиры, его и правда можно было назвать "зажравшейся сопливой малолеткой".
https://navalny.com/p/6187/

5. И да, Рита Эбзеева, пиарщица Собянина — это дочь Бориса Эбзеева из ЦИК РФ, и сестра Бориса Эбзеева из ПФР.

Переносится место суда — переносится и место встречи завтра.
10.00, Мосгорсуд (Богородский вал, 8)

https://fb.me/e/3udwM54sZ

Очень мощно и красиво.
(А также Дождь — большие молодцы, они стали очень сильные онлайн-трансляции протестов делать).

Точное совершенное замечание.
Когда власть абсолютно откровенно и ничего не стыдясь врет в каждой мелочи — как нелепо она выглядит, требуя верить в важном.

Сегодня в 5 утра корреспондента нашего канала Александру Шапалину, которую вы много раз могли видеть в наших видео, вытащили из квартиры под предлогом «жалобы соседей на шум» и задержали. Сама Александра в этоЕщё время спала. К тому же, еще накануне вечером она почувствовала себя плохо: жаловалась на высокую температуру, лихорадку и слабость.

Несмотря на это, рано утром девушку задержали и доставили в ОВД «Гагаринский». Там она вызвала скорую помощь, которая подтвердила: у Шапалиной температура 38,6. Но отпустить ее в больницу полицейские отказались.

Александре дали жаропонижающее и оставили мучаться в ОВД на ночь, до завтрашнего суда. Сейчас ей грозит до 15 суток ареста по статье 19.3 КоАП РФ.

Мы считаем, что все это — самое настоящее издевательство, и требуем немедленно освободить наших коллег — Александру Шапалину и Софью Кащенко.

Следующая ключевая дата для Москвы.

Продолжение трансляции:

Мы начинаем стрим об акциях протеста в России 31 января — буквально через 4-5 минут вот по этой ссылке:

Администрация Екатеринбурга вовсю готовится к шествию 31 января.

Как и обычно, как и всегда — источником любых провокаций является власть. Вот "перекрытие пешеходного перехода под видом ремонта", и прочие парады уборочной техники — это самая натуральная провокация и есть.

"Граждане, ваш митинг незаконен, вы будете привлечены к ответственности", — грозно кричит полицейский. Привычная сцена? И абсурдная. Ведь право собираться мирно для выражения своего мнение — это одно из самыхЕщё базовых прав человека. А такого понятия как "незаконный митинг" вовсе не существует — достаточно открыть и почитать закон о массовых мероприятиях.

Как мы дошли до жизни такой, как случилось, что россияне не могут просто погулять по центральным улицам своих городов? В какой момент за это стали штрафовать и арестовывать, а Россия превратилась в полицейское государство? И что со всем этим делать?



ФБК: "Дворец Путина контролируется его ближайшим окружением через специально созданную сеть юридических лиц. Вот все документы. Вот схема финансирования строительства и содержания объекта. Вот бесполетная зона, погранзастава и даже контрольно-следовая полоса. Дворец строился с 2005 по 2010 год, Путин использовал его с 2011 по 2014 год, а потомЕщё из-за плесени, появившейся из-за ошибок в проектировании, во дворце пришлось начать масштабный и дорогостоящий ремонт".

Кремль, через две недели, посредством своего сливного бачка: "Во дворце идет масштабный и дорогостоящий ремонт".

Кремлевские СМИ: "Шах и мат, Алексей Навальный".

Через несколько минут буду в эфире программы «Россия будущего»: за себя и за того парня



Выходите и дальше, ничего не бойтесь. Никто не хочет жить в стране, где царят произвол и коррупция. На нашей стороне большинство. Давайте разбудим его.

Ваш, Алексей Навальный.



Навальный остается в СИЗО в непонятном статусе, который вообще не предусмотрен УПК.

2 февраля — суд по замене условного срока на реальный, который может отправить Навального в колонию по «делу Ив Роше», по приговору 2014 года, который в 2017 году уже был признан ЕСПЧ незаконным.

Это значит, что слово должна сказать улица, больше просто ничего не остается.

31 января, 12.00, центральные улицы российских городов.

Это видео я записывал вчера, а выходит оно сегодня, как раз после того, как я узнал, что Следственный комитет возбудил в отношении меня (!) дело по новой статье 151.2 УК РФ о "вовлечении несовершеннолетних вЕщё несогласованные митинги". Какая ирония!

Вот уж буквально в прямом смысле слова "Свобода — это рабство», «Война — это мир» и так далее. Безумие! Но в этом безумии нам с вами тем более важно не терять здравого смысла. Давайте разберемся, кто и как на самом деле «втягивает детей в политику».

Л — Лицемерие.

Сергей Собянин устроил весной массовую давку в московском метро, следствием чего стал огромный всплеск заболеваемости коронавирусом.

Российские власти в течение года нагло фальсифицировали статистику по заболеваемости, скрыв около 200 тысяч (!) смертей от коронавируса, создавая у людей абсолютно ложное ощущение о реальной опасностиЕщё ситуации.

Путин отказался выплачивать компенсации гражданам и бизнесу, вместо карантина вводил "режимы нерабочих дней", бросил всех один-на-один с пандемией.

Кремль проводил парады и митинги, "голосование по поправкам" и вручение подарков ветеранам; в России работают метро, рестораны и даже театры.

А всю технику в очередной раз вынесут из дома и офиса у сотрудников ФБК и их родственников. И вышибут дверь у Юлии Навальной. По статье 236 УК РФ "Нарушение санитарно-эпидемиологических правил". Коронавирусные обыски!

Это лицемерие просто нельзя терпеть. Оно разрушает основы общество, оно убивает.

31 января, 12 часов.

Свободу Навальному. 31 января. Наш план

Смешной факт в контексте актуального кремлевского темника. В 2004 году Госдума изменила закон о массовых мероприятиях — и разрешила уже с 16 лет (а не с 18) быть не просто участником, а ОРГАНИЗАТОРОМ митингов.Ещё Так с тех пор в законе и прописано.

Вероятно, делалось это под движение «Наши» или какой-нибудь другой путинюгенд, не суть. Так вот, особенный юмор в том, что закон этот в Госдуму внес президент РФ, которым и в 2004 году работал В.В.Путин

Между тем, мы в ОЗИ продолжаем серию наших ликбез-видео по азам информационной безопасности в понятной форме.

Сегодня — по очень актуальной теме: как сделать так, чтобы данные с ваших устройств не пропали, если устройства оказались в руках у преступников, или, что еще хуже, в лапах у правоохранителей.



31 января, 12:00.
Все города России.
За свободу для Навального.
За свободу для всех.
За справедливость.

Все подробности сегодня позже.

Таймкоды к вчерашнему стриму с Марией Певчих!

0:46 Начинаем разговор
3:00 Реакция Путина на расследование
13:32 А докажите, что это именно Путина дворец?
18:23 Склад для "грязи" и другие любимые комнаты
20:33Ещё Домашний Лас-Вегас маленького человечка
24:35 Зачем Путину аквадискотека?
27:10 Когда будут новые митинги?
33:48 Внутренняя кухня штабов
37:39 Как Волков и Жданов митинги в Тик-Токе организовали
42:25 Провокации и провокаторы на митингах
46:27 Почему нужно выходить?
52:50 Как снимали "Дворец Путина"
1:02:18 Кто подаст Путину на дворец?
1:12:25 Сколько людей вышло на митинги?
1:15:12 Похищение Владлена Лося
1:23:25 Блиц: отвечаем на множество вопросов
1:26:20 Сколько стоило расследование?
1:30:35 Пасхалки в расследовании



Так ну мы начинаем!
Приходите!

Сегодня в 19.00 по московскому времени — традиционный стрим "Волков по воскресеньям". С Марией Певчих поговорим про вчерашние протесты и, конечно, разберем кремлевские отмазки про дворец Путина. Подключайтесь!



Феерическая реплика Пескова ("на митинги в поддержку Навального вышло мало людей, это за Путина голосует на выборах много людей"), очень, конечно, просится, чтобы ее прокомментировать.

Кажется, например, что Песков прямо очень просит, чтобы в следующие выходные пришло больше людей.

Кажется, например, что Песков не очень себе представляет, сколькоЕщё людей могут прийти на митинг в поддержку Путина по всей стране, если их не сгонять и покупать, порой в -25 или -30 градусов, если их перед тем неделю пугать дубинками, арестами, увольнениями, отчислениями и уголовными делами. (Подозреваю, нисколько).

Кажется, например, что Песков забыл, что Навального никто ни на какие выборы не пускает вот уже 8 лет, поэтому сложно сказать, сколько за него проголосовало бы на выборах.

Хочется все это сказать — но потом вспоминаешь, что не стоит. Потому что нет никакого Пескова: есть гнусный лживый воришка, который специально врет понаглее, чтобы все отвлекались на него; работает громоотводом. Не надо комментировать Пескова (Соловьева, Пригожина, Кадырова и прочих), нас интересует только Путин.

Запись второй части сегодняшнего эпического стрима. Вторую половину вместе с Иваном Ждановым вел я, и, помимо комментариев текучки, сказал довольно много всего важного о том, что будет происходить на следующей неделе



Один из самых часто задаваемых вопросов последних дней: зачем Навальный полетел в Россию, он же не мог не понимать, что его там арестуют?

Отвечаю на этот вопрос и, попутно, разбираюсь с одним из самых тонких штампов кремлевской пропаганды:



Встречаемся тут через пять минут.
Я сегодня буду в нашем вечернем эфире.

Алексей Навальный был отравлен ФСБ по приказу Путина. Сейчас он находится под незаконным арестом в СИЗО "Матросская тишина" — то есть, буквально, в руках своих отравителей. Алексея Навального надо оттуда вытащить, и это очень серьезно.

Как это сделать? Что может заставить Путина разжать клешни? Отвечаю за пять минут.



Здесь список всех городов, локальных ивентов, точек сбора.

А вот и страничка шествия в субботу
Это Москва, но в соцсетях "Команды Навального" есть и ссылки на десятки других регионов

Спросил у Ройзмана: а сколько всего в России детей, которым нужен укол Золгенсма, как вот Мише Бахтину?

— Человек 600, — ответил Ройзман.

Один укол самого дорогого в мире лекарства; укол, спасающий ребенку жизнь, стоит около 150 млн рублей. Значит, на всех 600 детей — 90 млрд.

Меньше, чем дворец.

Opus magnum Алексея Навального и ФБК.
Расследование про самого большого вора в истории человечества, про Владимира Путина.

Смотрите и распространяйте.



Судья Морозова. Попрошу не кричать в судебном заседании. Я прошу соблюдать регламент судебного заседания.
Навальный. А что я еще могу делать?! Так, как его вы нарушаете, его не нарушает никто! (Понижая тон)Ещё Хорошо. Только вы меня не перебивайте, а, пожалуйста, выслушайте.
Судья Морозова. Вы в настоящее время нарушаете регламент судебного заседания.
Навальный. Это вы. Ваша честь, так, как его вы нарушаете... (Снова переходя на крик) Удалите меня, пожалуйста, из зала судебного заседания!
Судья Морозова (безучастно, с легким раздражением в голосе). В протокол судебного заседания вносится замечание о том, что в зале судебного заседания нарушается регламент судебного заседания... Навальным.

https://zona.media/article/2021/01/18/sud-v-otdele

Сегодняшнее постановление «суда» по аресту Навального с кратким юридическим комментарием

Безумие.
Они боятся везти Алексея в суд, они везут суд к Алексею.
Ровно сейчас — в 12:29 — они выдали адвокату Михайловой бумагу о том, что в 12:30 же ПРЯМО В ОТДЕЛ ПОЛИЦИИ приедет судья и состоится "суд" надЕщё Навальным.

Вот для чего туда согнали Лайф, Рен-ТВ и все помойки.

Выездной закрытый суд в отделе полиции — это, кажется, предпоследняя остановка перед особыми тройками.

Путин выбрал одну из двух альтернатив, которые у него были.
И это очень плохой для него сценарий.



По горячим следам выглядит так.
1) Думали, что во Внуково не придет значительное число сторонников; думали сделать картинку "все встречают Ольгу Бузову"
2) Самолет штатно летел во Внуково и, более того, начал выполнять штатный заход на посадку
3) Перенаправили его в Шереметьево буквально в последний момент — и, конечно, это потому, что во ВнуковоЕщё встретить Навального пришли тысячи сторонников
4) Все это снова показывает, что у Путина нет никакого плана, он играет тупо "по ситуации", причем истерит и мечется

Если вдруг вы можете доехать до Шереметьево в течение получаса, это стоит сделать.

Проводили.
Москва, встречай!

И опять мелкая, но дико показательная деталь. Как обычно, как всегда, одна рука у Кремля не знает, что делает другая.

Ровно одновременно одна объявляет: "вход в аэропорт Внуково только по билетам", а другая — собирает и везет во Внуково массовку "встречать Ольгу Бузову". Координация действий 80 уровня.

Ну а потому что истерика, как и было сказано. Истерика, которая, в том числе, доказывает, что нет у Путина никакого плана, нет никаких принятых решений — а, значит, все зависит от нас.

Алексей Навальный возвращается в Россию. Все, вроде, логично и естественно: он говорил о том, что вернется, как только завершит курс реабилитации, с первых дней после выхода из комы. И тем не менее, мы видим соЕщё стороны Кремля совершенно безумную реакцию — пачки новых уголовных дел, круглосуточная истерика пропагандистов.

Но почему так? Как говорится: «хотели бы арестовать, арестовали бы», не так ли? С чем связана беспрецедентная информационная кампания? И каким на самом деле будет возвращение Навального в Россию? Чего боится Кремль и чему пытается помешать?

Разбираемся вместе!

https://m.facebook.com/events/470714527273341

Радуюсь: приехала ко мне новая суперподробная биография Александра Алехина — прямо от автора, от Сергея Воронкова, легендарного шахматного журналиста и историка. Из всех двух полок шахматных книг, которые уЕщё меня были в детстве, самая любимая и самая на-сто-раз-перечитанная была книга Воронкова про Давида Яновского из серии «Великие шахматисты мира». И вот, тридцать с лишним лет спустя, увидел на Чесспро, что у Воронкова вышла новая книга, написал ему, дерзко и наудачу, письмо... и он мне прислал своего «Русского сфинкса».

Тот, кого уважают — не принимает законы о запрете неуважения к власти. Тот, кто не нарушает закон — не принимает законы о неприкосновенности перед законом. Тот, кому нечего бояться — не прячется в бункере и неЕщё пытается отравить своих оппонентов.

Путин уже всеми силами, буквально кричит о том, как сильно он а) боится потерять власть и б) боится того, что будет после того, как он власть потеряет. Именно в этом и состоит политический смысл закона о неприкосновенности бывшего президента.



Ко вчерашнему стриму — вот немного таймкодов:

00:44 Начинаем разговор
03:40 В гостях — Вера Кичанова
07:20 Постковидное будущее городов
18:15 Борьба (?) пешеходов и автомобилистов
29:44 Похорошела ли Москва?Ещё
38:20 Гибкий город будущего
47:30 Ответы на вопросы
54:50 Высотная застройка и права граждан
58:50 Инфраструктура городов и экономический рост
1:08:25 Чиновники и застройщики: возможен ли город без генплана?
1:14:14 Еще больше ответов на вопросы
1:21:40 Сад Вайнера в Екатеринбурге
1:24:30 Бесплатный общественный транспорт



Начинаем стрим, подключайтесь!

А сегодня вечером в 19.00 новый стрим «Волков по воскресеньям» — с Vera Kichanova, когда-то первым муниципальным депутатом-либертарианцем, а сейчас — сотрудником одного из самых известных в мире архитектурныхЕщё бюро.

Говорить будем об урбанистике здорового человека. Какими будут города будущего и как на наше представление об этом повлияла пандемия? Что не так с «собянинской урбанистикой»? Почему здоровая урбанистика — это не велодорожки, а институты? Почему развитие пешеходных зон и общественного транспорта — это круто, но не должно быть самоцелью. И как связаны общественные пространства и гражданские свободы.

Ну и конечно на ваши вопросы ответим!



Давно не выступал в жанре большого, обстоятельного интервью, и чтобы не с комментариями текучки, а больше про планы на будущее.

В середине декабря восполнили этот пробел вместе с Oksana Baulina, посмотрите (или почитайте), пока еще не закончились каникулы.

Ссылки на видео и текст в первом комментарии.

"Да эти тоже просто рвутся к власти" — популярное обвинение со стороны кремлевских пропагандистов в адрес оппозиции. Но обвинять оппозицию в борьбе за власть — это так же осмысленно, как обвинять жирафа в том,Ещё что он высокий, или Луну в том, что она светит по ночам.

По определению, по своей природе, оппозиция — это та политическая сила, которая в данный момент не у власти, но участвует в политической борьбе, чтобы к власти прийти. Политика — это борьба за власть. Оппозиция — это те, кто хотят стать властью. А вот если кто-то называет себя оппозицией, но за власть не борется — значит он в чем-то врет.

В первом выпуске TL;DR в 2021 году разбираем по полочкам очередную порцию пропагандистских штампов об оппозиции!



Рисовали, рисуют и продолжают рисовать.
Их ловили за руку тысячу раз. И все равно.

А потом они удивляются, почему никто не верит в их вакцины (какими бы они ни были), в их статистику, в их данные, в их победные реляции.

Просто поразительно.

Начал работать в компании "Фонд борьбы с коррупцией - ФБК"
Декабрь 2020 г. — Political Director / Board President
New City, New York

Все так

Приговор Юлии Галяминой — это и есть электоральная стратегия Путина перед выборами в Госдуму.

Как уже проверено Кремлем, условный срок (после того, как был запрошен реальный) вызывает у нас только чувство облегчения (ура! одним заложником меньше! — ну и правда ура, что уж тут, очень бы не хотелось, чтобы Юлия или кто-либо еще пополнил списокЕщё невиновных, которые сидят; их и так уже много) и не приводит к протестам, при этом, по свежепринятым Кремлем же законам лишает права баллотироваться.

Галямина не первая и не последняя: у нас аналогичные уголовки сооружены на Андрея Боровикова (бывшего координатора в Архангельске) и Сергея Беспалова (координатора в Иркутске); новую уголовку шьют Ивану Жданову; и, судя по шевелениям ментов по всей стране, там в плане еще несколько (а может, и несколько десятков) таких вот судов на скорую руку.

Уголовные дела ради недопуска в бюллетень — наверное, самая яркая иллюстрация реальных рейтингов "Единой России" и ее кандидатов.

Вторая часть большого исследования от Общества Защиты Интернета.

Считаем, во сколько обходится экономике каждый интернет-шатдаун, то есть отключение интернета в регионе административным решением властей.

Спойлер: дорого обходится.



Нет, 2020-й год и не собирался заканчиваться.

Смотрите и не говорите, что не видели.

Уже две недели в Москве можно сделать первый укол отечественной вакцины от нового коронавируса, «Спутник-V». Но москвичи отнюдь не спешат это сделать — желающих записаться меньше, чем мест для записи, в однойЕщё поликлинике прививают в среднем 15-17 пациентов в день (втрое меньше, чем пропускная способность). Размороженную вакцину надо использовать в течение двух часов и нельзя снова заморозить — поэтому большое количество доз долгожданного препарата приходится просто выливать.

Виновата ли в этом сама вакцина? Нет. Дело все в человеческом факторе, как обычно. И мы все отлично знаем, в чьем именно.

Как Путин испортил имидж российской вакцины и как он вместе с Собяниным сорвал массовую вакцинацию — разбираюсь в новом видео.



Отличный сегодня день для того, чтобы повторить одно из самых важных моих видео.

Любая спецслужба в любой стране мира очень страдает от проблем с балансом полномочий и ответственности, прав и обязанностей. ЕслиЕщё к большим возможностям не прилагается более жесткий внешний контроль — жди злоупотреблений; если ресурсы ничем не ограничены, а отчитываться ни перед кем не надо — жди оголтелого воровства и вранья.

Повторюсь, это далеко не только в России так. Но если во многих других странах эту проблему осознают и пытаются создавать специальные механизмы для ограничения возможностей и общественного контроля спецслужб, то в России, напротив, этот естественный дисбаланс специально еще дополнительно усиливается.

Поэтому путинская ФСБ ворует и пытает, лжет и убивает так много, как ни одна другая властная структура в России.



Роман Арбитман умер — еще одна жертва коронавируса и года этого ужасного. А я только вот в четверг в самолете дочитал «Министерство справедливости», его последний роман. Он мне, как и многим, прислал пдфку и просил об отзыве...
Прекрасный был человек, талантливый и добрый. Очень грустно. Берегите себя.

Коррупция — любимое детище Путина. Тщательно выстроенная система сбора дани с любой экономической деятельности в России позволила Путину и его друзьям войти в число людей богатейших людей в мире. Но для этогоЕщё им пришлось положить в основу государственного устройства систему, в которой покупается и продается абсолютно всё...

И однажды детище восстало против своего создателя. Именно тотальная российская коррупция сначала помешала Путину убить Навального, а потом позволила раскрыть преступление.

24 часа прошло с того момента, как было раскрыто покушение на убийство Алексея Навального, которое заказал Владимир Путин.

24 часа — это 6 миллионов просмотров.

24 часа — это 1440 минут молчания Путина, Пескова, Лаврова, Симоньян и прочих, и каждая минута как приговор.

Я вчера умудрился выпустить видео за 15 минут до падения сервисов гугла и за 30 минут до выхода расследования покушения на убийство Навального, поэтому его никто не посмотрел — а оно важное.

Посмотрите: речь оЕщё том, почему Конституция 1993 года помогла Путину захватить власть, и что надо сделать для того, чтобы этого не случилось снова?



Пишите по-русски правильно, уважайте родной язык.

Неверно: "доверенное лицо Путина".
Верно: "доверенное лицо убийцы-Путина".

Неверно: "пресс-секретарь Путина".
Верно: "пресс-секретарь убийцы-Путина".

Неверно: "предполагаемая дочь Путина".
Верно: "дочь убийцы-Путина".

Упражнения для самостоятельного решения и закрепления пройденного материала.

Исправьте ошибки:
"пресс-конференция Путина"
"предполагаемый дворец Путина"
"полномочный представитель Путина"
"любовница Путина"

Вот такой вот итог путинского двадцатилетия получился. Именно с этим он в итоге в историю и войдет.

На коллаже — восемь фотографий убийц, и все они названы правильно.

Но надо еще раз четко сказать главные слова: заказчик убийства — Владимир Путин. Теперь это доказано железобетонно.



День 12 декабря еще недавно был праздником — днем Конституции, основного закона нашего государства. Год за годом этот праздник становился все более грустным и печальным; праздником со слезами на глазах. ПокаЕщё закономерно не отмер сам по себе — ведь теперь днем путинской Конституции, видимо, надо считать 1 июля, последний день позорного летнего голосования на пеньках.

Но 1 июля 2020 года — это лишь день, когда врач пощупал пульс пациента и официально признал его скончавшимся; безнадежная болезнь началась намного раньше. Это была гангрена — части тела гнили и отпадали прямо у нас на глазах. И этот процесс давно уже был необратимым. Так что оплакивать ельцинскую Конституцию 1993 года нет особого смысла.

Смотрите сами.



Начинаем нашу онлайн-встречу с героическими сибирскими депутатами Ксения Фадеева и Сергей Бойко, подключайтесь и задавайте вопросы!



Сегодня вечером в программе «Волков по воскресеньям» (19.00 по московскому времени) — на редкость статусные гости!

Ровно три месяца тому назад Сергей Бойко и Ксения Фадеева — наши координаторы в Новосибирске иЕщё Томске — стали депутатами городских Дум в своих городах.

Какие ожидания оправдались, какие нет? Как работает Гордума современного российского крупного города? Что может сделать независимый депутат? Чего уже удалось добиться, и какие планы на будущее? Как живут и как выживают крупные российские города в 2020 году?

Откровенный разговор о практике настоящей российской политической жизни — включайтесь, задавайте вопросы, будет интересно!



Безопасный режим: как защитить свою переписку https://youtu.be/AbPN7TvssTY

— мы тут в ОЗИ начали небольшую серию видео по информационной безопасности «для чайников», таких очень практических; помогите распространить!

Очень мечтаю поскорее прочитать колонку Dmitry Butrin про мудрые действия Михаила Мишустина по госрегулированию цен на продукты питания.

Еще надеюсь, Сергей Собянин и Анастасия Ракова уже на следующей неделе, сЕщё опережением сроков, откроют модный, с электронной очередью и записью через Госуслуги, центр выдачи талонов на сахар и подсолнечное масло.

Я даже место подходящее присмотрел, и от метро близко.

Ну и, надеюсь, Анатолий Чубайс тоже подключится к этой важной работе, у него сейчас как раз время освободилось.

Зачем Путин помогает Лукашенко?

Это очень странная любовь, какие-то абьюзивные отношения. За последние 20 лет Лукашенко много раз обманывал Путина, подставлял и откровенно кидал его, вымогал и воровал деньги,Ещё и даже позволял себе публично унижать Путина. А тот все равно во всем поддерживает своего белорусского коллегу. И власть Лукашенко продолжается держаться благодаря поддержке из Москвы.

Почему Путин разрешает Лукашенко вытирать об себя ноги? Почему продолжает его поддерживать? В чем ключ к разгадке тайны этих нездоровых отношений?

Реальное сообщение от подписчика, реального живого человека, no sarcasm

---

Здравствуйте, Леонид! Посмотрел ваше видео про теории заговора. Хорошее, видео, разумное, однако, вы смешали в в одну кучу все теории. Я согласен, что сейчас много сумасшедших людей верящих во всякие глупости, однако есть множество верных утверждений и нормальных людей. Прошу вас детально рассмотреть теорию о плоской земле.

Общество Защиты Интернета выпустило первую часть очень важного исследования. Речь об устойчивости сетевой инфраструктуры российских регионов к отключению государством — и о том, что каждый может сделать для повышения устойчивости сети:



В Новосибирске у нас отличный депутат.
Очень хорошо мы этим летом поработали.

Наверняка у вас есть приятель, который считает, что американцы никогда не были на Луне; все это талантливая постановка. Или еще что-нибудь в этом роде. Вы, наверное, подсмеиваетесь над ним, но, в целом, на вашеЕщё отношение к человеку это особо не влияет. Свобода слова у нас все-таки, не так ли? Почему бы каждому не иметь какую-то милую придурь; в конце концов, это же совершенно безобидно.

К сожалению, часто это не так. Увлекаясь теориями заговоров люди теряют связь с реальностью и часто подвергают себя и близких серьезной опасности.

Вчера был разговор, важный, по крайней мере, для каждого политического активиста в России; для каждого, кто хотя бы раз на митинг ходил. Вот таймкоды:

00:31 Начинаем разговор
03:03 В гостях — Павел Чиков
07:34Ещё Активизм и политические дела
10:45 Как удалось остановить конвейер дел о «неуважении к власти»
14:45 Почему в российских судах правды нет
20:30 Прогноз Павла Чикова на 2021 год: будет хуже
26:10 Давление на ФБК и региональные штабы Навального
32:10 Может ли в России быть как в Беларуси?
36:32 Практика отъёма денег: штрафы как главная стратегия власти
41:50 Что будет, если Россия перестанет выполнять решения ЕСПЧ?
50:30 Как работает ЕСПЧ, и почему ЕСПЧ напоминает черный ящик?
1:06:07 Устоят ли в ЕСПЧ решения о люстрациях?
1:12:21 Где еще ищут правду, которой нет в российских судах?
1:20:00 Где мы возьмем новых судей для ПРБ?

Начинаем разговор с Павлом Чиковым, включайтесь!

Павел Чиков сегодня вечером в стриме «Волков по воскресеньям», подключайтесь в 19.00 по Москве и готовьте ваши вопросы!



История о том, как Путин хорошо начинал, но плохо кончил — это, на самом деле, важная и поучительная история о том, как власть и жажда наживы развращают и губят слабых людей. Но жалеть Путина мы не будем: онЕщё имел уникальную возможность выбрать свое место в учебнике истории, и совершенно осознанно принял решение навсегда остаться в нем черным пятном.

Автор этого слайда — не какой-нибудь там госдеповский злопыхатель, а Андрей Клепач, многолетний замминистра экономразвития, ныне главный экономист госкорпорации ВЭБ.РФ.

На слайде — объем антикризисных мер вЕщё процентах от ВВП в некоторых странах; комментарии, как говорится, излишни.

Источник: https://www.znak.com/2020-12-01/mesto_rf_v_mirovoy_ekonomike_kak_my_prozhili_kovidnyy_god_i_pochemu_dalshe_budet_huzhe

Вообще, важная формулировка:

Навальный требовал дать людям денег, чтобы пережить пандемию, а Путин сначала попытался его убить, а теперь хочет за это посадить.

Хочется прямо как-то всемерно помочь ТАСС донести эту мысль до предельно широких кругов населения.

Самая страшная авиакатастрофа в истории человечества: Тенерифе, 27 марта 1977 года — 583 погибших

Самая страшная железнодорожная катастрофа в истории России: Аша, 4 июня 1989 года — 575 погибших

Коронавирус, смертность в России в обычный день 1 декабря 2020 года — 569 погибших

Патриотизм — не в том, чтобы орать, что всё наше самое лучшее, а всё не наше — отстой.
Патриотизм в том, чтобы делать свою страну лучше.



"Патриотизм — последнее прибежище негодяя" — знаменитый афоризм Сэмюэля Джонсона не утратил своей актуальности с 1775 года. По крайней мере, если бы Джонсон посмотрел бы на работу путинской пропаганды в 2020 году, он бы повторил свое высказывание еще и капслоком.

Кто такие «патриоты»? Почему те, кто громче всех кричит о патриотизме, обычноЕщё лицемерит? И зачем им это нужно, так громко кричать? Разбираемся в новом коротком видео в жанре политического ликбеза!

(Опять положу его в первый комментарий, фейсбук прямо очевидно лучше так показывает посты).

Обязательно посмотрите эфир с Михаилом Кокоричем про космическую отрасль, я никогда еще столько нового не узнавал из своего собственного стрима:

00:42 Особенность этого выпуска
04:10 В гостях — Михаил Кокорич
05:30 Космос снова в моде. А почему?
07:40 Для чего мы используем космос?
11:35 Место России в космической экономике
20:25 Когда мы сноваЕщё полетим на Луну?
24:04 Базы на Луне, кто первый?
29:20 Революция в космических технологиях
33:45 Будущее космической экономики
44:28 Орбиты хватит всем?
47:05 "Юра, мы все продолбали"
53:20 Две проблемы российской космической индустрии
57:25 Космос в Прекрасной России Будущего
1:02:00 В чем заключается концепция Рогозина?
1:08:30 Частный космос в России
1:12:00 Откуда берутся кадры для отрасли
1:14:30 Илон Маск и роль его личности в истории
1:21:00 Ответы на вопросы

(Ссылка в первом комментарии)

Начинаем разговор о том, что такое на самом деле космическая отрасль в 2020 году — c пионером «частного космоса» в России Михаил Кокорич

Подключайтесь:



Сегодня необычный будет стрим «Волков по воскресеньям» — про космос, про Луну, про Илона Маска (и Дмитрия Рогозина), про то, чем (и зачем) сейчас на самом деле занимаются космические стартапы.

В 19.00 сЕщё Михаилом Кокоричем, основателем компании Momentus, разрабатывающей инфраструктурные сервисы в космосе, включая транспортировку и обслуживание спутников.



Если говорить о настоящих скрепах — екатеринбуржских — то вот они все в одном клипе

Отличный сейчас был сюжет: журналисты "Открытых Медиа" обзвонили депутатов, которые внесли законопроект о том, чтобы штрафовать граждан за упоминание "иностранных агентов" без соответствующих отметок, иЕщё выяснили, что никто из "авторов" этого законопроекта его не читал.

Это не случайность, это, наоборот, системная история: Госдума теперь даже уже не «бешеный принтер», а «бешеный штемпель», который просто штампует, не читая, безумные законы из администрации президента.

С чем связано очередное осеннее обострение у депутатов? Разбираемся вместе:



Как Владимир Путин откатил 3% России в обмен на Релакс: этот материал «Проекта» пока явно тянет на главное расследование года, очень круто!

Владимир Путин, как известно, женат на России. Но иногда изменяет ей.



Мощный дебют Марии Певчих на нашем основном Youtube-канале с разоблачением разоблачителей.

Обязательно смотреть — для понимания того, из какого сора пропаганда лепит свою ложь — и обязательно читать пост Алексея, чтобы закрыть, наконец, вопрос бывшего журналиста Кашина:



Помимо бандитской драмы, сколько тут драмы человеческой!

Вот есть Золотов, один из самых могущественных людей в стране. И вот есть у него постоянная любовница — в таком стиле советских руководителей,Ещё старомодном — не свежая гимнастка или «мисс Урюпинск» каждый месяц, а вторая семья; надежный тыл: больше 20 лет вместе, общему ребенку уже 16 лет.

И что? И ничего: жизнь прожита, а можно только прятаться, все отрицать, ну и еще отдать на кормление этой самой второй семье осколок криминальной империи убитого бандита, бывшего босса-покровителя. Ни размаха, ни стиля, ни фантазии. Уверен, что и Золотов, и Дина эта — прежде всего, глубоко несчастные советские люди с кучей непроработанных травм.



В любой стране есть социальные лифты — даже в России.

Только работают они весьма специфическим образом, больше напоминающим работу очистного сооружения, чем машины для промывки золота. Разбираемся, по каким принципам Путин отбирает свою элиту и как это вредит нашей стране:



Вот таймкоды для вчерашнего очень интересного и, по-моему, достаточно глубокого вечернего разговора с профессором Григорием Юдиным

00:28 Начинаем разговор!
03:30 В гостях — профессор Григорий Юдин
05:30Ещё Опросная индустрия и выборы президента США
12:15 Главная проблема социологических опросов
17:10 Кто такие "поллстеры"?
24:00 Зачем участвовать в опросах?
30:00 Как из данных опроса получается прогноз
34:30 Кремлевская социология: правда и выдумки
40:30 Что происходит с российским обществом?
44:15 Демографический переход: что думают молодые избиратели?
54:20 Ответы на вопросы / блиц
1:03:00 Проблемы и успехи Умного голосования
1:08:10 Как вовлечь молодых людей в политику?
1:10:00 Три главных вопроса, которые волнуют российскую молодежь
1:17:00 Еще ответы на вопросы из чата
1:19:40 События в Беларуси: Лукашенко и отказ от легитимности
1:23:50 Политические циклы: подъем, усталось, спад
1:27:10 Может ли Путин передать власть по наследству?



Начинаем стрим с Григорием Юдиным, приходите!



Очень интересный и важный разговор у меня сегодня вечером будет — с социологом, философом, профессором Шанинки Григорий Юдин

Опросы: как к ним относиться и можно ли им доверять? Что случилось с опросами наЕщё американских выборах? Что показывают опросы в России? Куда, вообще, идут общественные настроения в России — с точки зрения ученых? И так далее.

Ну и на ваши вопросы, конечно, ответим!
Сегодня в 19.00 по Москве в эфире стрима «Волков по воскресеньям», подписывайтесь, ставьте колокольчик и подключайтесь:



Путин за 20 лет успел внушить избирателям, что жесткая политическая конкуренция — это отвратительно и плохо. А его стабильность, когда все голосуют по указке, — куда лучше. На самом же деле, разумеется, всеЕщё наоборот. Да, на живую политику порой не очень приятно смотреть, зато она является самым надежным предохранителем от диктатуры.

В новом видео рассказываем о том, как возникает диктатура и что нужно сделать для того что бы не допустить нового диктатора после Путина.



Штаб Навального в Белгороде.
О том, как местные депутаты и чиновники умудрились распилить денег на пруде под названием «Болтушка».
Самое смешное видео недели!
https://youtu.be/CcMHsftjpoY

Штаб Навального вЕщё Нижнем Новгороде.
Секрет богатства депутата Амельченко.
Самое красивое видео недели!
https://youtu.be/XUx3keats8Y

Штаб Навального в Волгограде.
Картельный квартет: кто своровал 68 миллионов у ваших детей?
Самое злое видео недели!
https://youtu.be/5ZXcrSVKNLY

Штаб Навального в Воронеже.
Ректор Ендовицкий. Ковид-диссидент или просто вор?
Самое медицинское видео недели!
https://youtu.be/qe9ehGdD7jk

Штаб Навального в Краснодаре.
Иван Демченко: депутат-бандит из девяностых.
Самое жизненное и самое просматриваемое видео недели!
https://youtu.be/FNbH5C_F8w4

А много других видео, расследований, статей, новостей — на сайте наших региональных штабов
https://shtab.navalny.com/
Штабы работают и побеждают каждый день, благодаря вашей поддержке: https://shtab.navalny.com/#donate

Выступил отчасти в жанре наброса, и получу, наверное, много критики и слева, и справа — но я должен сказать несколько важных вещей.

1) Утопии всегда врут. Построить идеальное государство по книжке невозможно. Ещё
2) Разные политические идеи имеют право на существование. Не имеет права на существование только идея о том, что может быть лишь одна абсолютно верная идея.
3) Ни на секунду нельзя забывать, глядя на бурные политические дискуссии там и тут, что с россиянами никто не ведет и не собирается вести никаких политических дискуссий, и именно это сейчас главная (и общая) проблема.



А вот немного таймкодов по основным темам вчерашнего стрима с Екатерина Шульман:

00:43 Начинаем!
01:33 В гостях — Екатерина Шульман
04:35 Рецензия на «Ход Королевы»
11:42 Вторая волна пандемии и как ееЕщё пережить
27:20 Политический YouTube: как он развивается
41:30 Беларусь: Почему не получилось быстро?
52:35 Театральный арест мэра Томска
1:02:15 Уровень репрессий: что ему мешает расти?
1:07:50 Ответы на разные вопросы
1:11:16 Свежий World Values Survey
1:18:45 Почему Путин пытался убить Навального?
1:25:00 Еще ответы на вопросы (блиц)



Ииииии мы начинаем. Подключайтесь!



Третья попытка.
В первый раз помешали проблемы со связью, во второй раз эфир заранее назначили на 23 августа (кто ж знал, что в эти дни будет совсем не до стримов)... очень надеюсь, что в этот раз никакиеЕщё катаклизмы не помешают, и сегодня в 19.00 мы, наконец, встретимся в эфире программы «Волков по воскресеньям» с Екатерина Шульман!

Подписывайтесь на канал, ставьте колокольчик и вот это вот всё, чтобы не пропустить наш стрим!



Путин: я лично разрешил вылет самолета с Навальным в Берлин!

Володин: Путин спас Навальному жизнь!

Лавров: Навального отравили в самолете!