Дорогая Маша @maria_pevchikh — присоединяясь к хору поздравлений, хочу тебе пожелать, чтобы все получилось, как ты хочешь, в проекте, который нельзя называть, и лучше, чем ты хочешь, в проекте, о котором нельзя говорить, а в том самом ОСОБОМ проекте — чтобы вообще все было зашибись!

Нью-Йорк, генеральное консульство РФ минувшей ночью
#FreeNavalny

Лучшая Передача о Политике.
Выпуск от 5 июля.
Таймкод: 50:22
Всегда смотрите Лучшую Передачу о Политике!

https://youtu.be/NaMaOQby_uQ

Бро, обнимаю

17 июля 2013. Навальный — зарегистрированный кандидат на выборах мэра Москвы.

18 июля 2013. Навальный получает пять лет в Кирове, а в Москве многие тысячи выходят на Манежку. Горжусь этой запиской на дверях штаба в Лялином переулке.

19 июля. Навального освобождают.

20 июля. Он возвращается в Москву и начинается та легендарная избирательная кампания.

«Суд».
Россия, 2023 год.

Фото: Александра Астахова

8 июня в Вашингтоне Алексей Навальный был награжден премией организации Freedom Forum. 
Ее учредил легендарный американский журналист и издатель Эл Ньюхарт — основатель газеты USA Today и музея прессы Newseum. Задача Freedom Forum — защита прав на выражение своих мыслей и убеждений, которые в США гарантирует первая поправка к Конституции. 
Премия представляет собой, собственно, вот эту стеклянную призму и больше ничего, но вручается в ходе большой и очень торжественной церемонии, на которую меня пригласили выступить с речью о лауреате. 
Постарался использовать эту возможность по максимуму для того, чтобы рассказать вашингтонской аудитории о том, какую цену приходится платить в России за свободу выражения своих мыслей.

В Вильнюсе было тепло и многолюдно. И еще в 120 с лишним городах по всему миру. И совершенно невероятные, героические люди в России.

Спасибо всем, кто проявил солидарность сегодня. Любым способом. Алексей об этом узнает, это почувствует. Такая солидарность легко перешагивает границы и тюремные стены.
#ТыНеОдин

Фото: Василий Максимов

До 31 мая ШИЗО в Праге, прямо на Староместской площади

В выходные в Штутгарте состоялась 58 церемония вручения премии памяти Теодора Хойса, первого федерального президента ФРГ (1949-1959). В разные годы эту премию получали Вацлав Гавел и Юрген Хабермас, Даниэль Кон-Бендит и Вольфганг Шмидт.

А в этом году ее вручили мне. Невероятная честь.

Людвиг Теодор Хойс (внук президента Хойса и глава фонда его имени), Сабина Лойтхойсер-Шнарренбергер и Герхарт Баум (министры юстиции и внутренних дел в правительствах Шмидта, Коля и Меркель), бургомистр Штутгарта Изабель Фецер и много еще кто — была большая и красивая церемония.
Важно, что все ее участники понимали (и я об этом им говорил): мирная, процветающая, демократическая Россия возможна. С Россией после Путина связаны надежды Европы.

Моя премия — это признание той работы, которую делает ФБК для изменения общественного мнения в России, для российской аудитории. Девиз премии Хойса этого года: «Различать между правдой и ложью: шанс для демократии».

Фото: Susanne Schneider.

Посмотрели? Как вам?

Вот уж и правда — в печали и в радости, в любых трудностях и испытаниях, во всех самых счастливых моментах мы с тобой рядом. И это лучшее, что есть в моей жизни.
С днем рождения, любовь моя, мой счастливый лотерейный билетик, мой partner in crime.
Последнее — это, видимо, единственное, в чем мы полностью согласны с СК РФ!

Я никуда не пропал — возвращаюсь из Австралии, где провел очень насыщенную неделю. 

Всего получилось за пять дней 21 мероприятие — политики, журналисты, академические эксперты. Две потрясающие встречи с неравнодушными россиянами в Мельбурне и Сиднее — про кампанию #FreeNavalny. Спасибо огромное местным организаторам, которые вложили всю душу и множество усилий, чтобы получилось круто и эффективно и насыщенно. 

Я убедился еще раз, какой огромный есть запрос на такую политическую работу, насколько важно бороться за то, чтобы в западных странах складывалось правильное представление о том, что происходит в России, об отношении россиян к Путину и войне, о Навальном, о будущем России. 
Эту работу я буду продолжать.

#nocontext
#australia

На сорок третьем году жизни впервые оказался в южном полушарии! Скорее бегу смотреть, в какую сторону закручивается вода в раковине.

плюшка пупусеница ползунья кабачок — росла, росла и выросла уже вон какая!

С первым днем рождения, Майя!

Выхожу я из эфирной студии после стрима, а в офисе — такая вот статуэтка. Говорят, это кинематографическая премия какая-то! Ну я сразу и смекнул — видать, награду за наши вечерние стримы подвезли!

23 февраля 2022 года. 
Последняя довоенная фотография в моем телефоне. Это я еду из Сан-Франциско в Лос-Анджелес, на встречу со сторонниками. Я выйду на сцену в 19.00 по времени Калифорнии — в 5 утра 24 февраля по Москве…

Еще немножко Мюнхенской конференции по безопасности. 

Photo credits: MSC/Zeit-Stiftung

Мюнхенская конференция по безопасности. 
Удивительный такой муравейник, в не очень большом отеле из года в год собираются десятки мировых лидеров и сотни политиков и экспертов; фишка в том, что все на расстоянии вытянутой руки. В первый раз было сложно и непривычно, но, думаю, мы с @yulia_navalnaya в грязь лицом не ударили. 
Я в своем выступлении говорил о россиянах в России: тех, кто против Путина и против войны; тех, кого десятки миллионов; тех, на ком нельзя ставить крест и кто нуждается в поддержке и внимании.

В Вашингтоне душевно поговорили вчера. И на этом та часть моей поездки, в которой встречи со сторонниками были главной частью, закончилась.

Но еще остаюсь в Вашингтоне до конца недели — будут встречи с политиками для продвижения двух кампаний: список-6000 и #FreeNavalny

Вчера вечером в Сан-Франциско; три часа разговаривали, не разошлись, пока на все вопросы не ответил. 
Очень много неравнодушных классных людей, которые хотят участвовать в общем деле. 
У нас не всегда еще от зубов отскакивает ответ на вопрос «что конкретно может делать диаспора, чтобы помочь победить Путина поскорее» — но такие встречи с элементами мозгового штурма помогают приблизиться к ответу.
30 января — в Вашингтоне.

Привет, Денвер! У вас тут красиво. Но так трудно дышать с непривычки на вашей высоте. 1600 метров!

Я понял, что почти год не проводил таких вот просто встреч со сторонниками. Последняя была вечером 23 февраля в Лос-Анджелесе. Война началась ровно в ту самую минуту, когда я поднялся на сцену, чтобы рассказать полному залу о планах команды Навального на 2022 год… Как говорится, хочешь насмешить мироздание — расскажи о своих планах!

И потом было не до встреч. Все планы насмарку. 11 месяцев работы 24/7: «Популярная политика», санкционные списки, многие другие проекты…

Но вот мы запустили неделю назад кампанию #FreeNavalny — кампанию, в которой нас нужна поддержка людей доброй воли со всего мира. А значит, снова пока сложить пару свитеров в чемодан, приезжать в новые города, выходить на сцену и отвечать на вопросы.

Встречаемся сегодня в 6 вечера уже!

Открыли с Олегом ШИЗО в Берлине. Много людей, много вопросов. Когда я в последний раз выступал с микрофоном на согласованном митинге? Не припомню! Спасибо всем, кто пришел!
#FreeNavalny

Берлин, 17 января 2021 года. Все улыбаются; не потому, что надо улыбнуться для селфи, а потому, что Алексей что-то смешное сказал (жаль, не помню, что!). Через несколько минут он с Юлией и Кирой уедет в аэропорт. 

Путину его никогда не сломать, Алексей в тысячу раз сильнее и в миллион раз свободнее. Но сейчас мы должны ему помочь. Как? Расскажем уже сегодня.

Кадры из Днепра в очередной раз наводят на грустную мысль, что не для всех преступлений есть адекватные наказания. 
Путина, Шойгу, Лаврова и прочих будут содержать в уютных камерах по международным стандартам, и они не испытают и тысячной боли страданий, которые они причинили.

Посмотрите наш октябрьский опрос (это еще до того, как был оставлен Херсон, но после начала мобилизации). Очень быстро меняется общественное мнение в России! Как-то все меньше тех, кто думает, что путинская «спецоперация» идет по плану….

42. 
Год, вместивший столько боли, сколько невозможно было представить.

А при этом: родилась Майя, написана и опубликована книга, пролетел больше 200 тысяч миль. Как все это можно было вывозить? Только потому, что со мной были мои самые близкие и родные люди. И еще потому что есть обьективная истина, есть правильная сторона истории, и если держаться этой стороны — силы прибавляются. 

42. С надеждой найти ответ на все главные вопросы наконец-то.

24 октября получал для Алексея @navalny очередную премию — Civil Courage Award. 
Сказал речь. Выступили с Марией @maria_pevchikh на конференции для примерно 400 слушателей. Встретились с великим Барышниковым, который сказал в честь Алексея нужные и трогательные слова.
Все было празднично и красиво.
Но скорее бы уже Алексей сам смог ездить и получать свои заслуженные премии и награды!
Фото: @annaveduta

Чтобы книга увидела свет, над этим должна поработать большая команда. Издательство Droemer Knaur специально собрало вчера всю команду Putinland'а на своем стенде на франкфуртской книжной ярмарке — было очень здорово всех увидеть вживую.

С 4 октября во всех немецкоязычных странах и в куче интернет-магазинов в продаже моя книжка Putinland (думаю, перевод названия не требует). Буду благодарен за фотки книги из магазинов, и, конечно, за отзывы, если вы ее прочитаете! 

О чем книжка? Это мой развернутый ответ на вопрос о том, что случилось с Россией, как путинская Россия прошла свой путь от "вот-вот кажется чуть-чуть и будет нормальная демократическая страна" до полноценной фашистской диктатуры, развязывающий кровавые агрессивные захватнические войны. 

Почему я ее написал? Потому что много говорю с западными политиками и журналистами, и очень часто отвечаю на одни и те же вопросы, которые показывают, что даже умные люди, живущие внутри демократических режимов, просто не могут  себе представить, как все происходящее ощущается изнутри России. Отсюда, зачастую, вопросы уровня "Почему же россияне просто не восстанут и не свергнут Путина?" и т.п. 

Как я ее писал? Как личное свидетельство. Это не политологический текст, не научная работа, в книге нет ни одной ссылки. Я пишу о том, что видел своими глазами — как гражданин России, ИТ-предприниматель, независимый депутат, оппозиционный политик. Рассказываю об эволюции путинизма, о сопротивлении российского гражданского общества, о становлении и работе команды Навального взглядом изнутри, как непосредственный участник событий. 

Почему на немецком? Ну вот так вышло: издательство Droemer Knaur связалось со мной в середине марта и предложило идею книги и контракт. Я посмотрел на свое расписание, в котором после начала войны к обычной рабочей нагрузке прибавились еженедельные (и не по разу) стримы на "Популярной политике", подумал о том, что через несколько дней родится ребенок и времени совсем не станет... заручился поддержкой семьи и согласился. Потому что понимал: важно, чтобы такая книга появилась. В начале июня я уже сдал материал в издательство, ну а дальше шел таинственный для меня производственный цикл, который завершился публикацией книги на этой неделе.

В прямом утреннем эфире из главной студии CNN говорил о том, почему «частичная» мобилизация — это такая же ложь, как «специальная военная операция», и как изменяется российское общество прямо сейчас из-за новой эскалации путинского безумия

Отравление "Новичком". 
Полтора года в тюрьме. 
15 суток в ШИЗО на голой баланде.

Восемь фигурантов нового уголовного дела! У меня это уже ДЕВЯТАЯ уголовка, но на снимке есть и салаги-первоходки. Горжусь коллегами-ведущими и нашим каналом «Популярная политика» — самым экстремистским Youtube-каналом в мире!

19 августа 2020 года. Это был последний день относительно «мирной» жизни. Утром все коллеги и друзья Алексея проснулись от звонков: Алексея отравили, он в коме.

Так началась история, придумать которую не хватило бы воображения ни одному сценаристу. Борьба за жизнь, чудесное спасение, расследование отравления, возвращение… Расследование про дворец — перчатка в лицу Путину. С тех пор все живем как в остросюжетном фильме. И только мечтаем о «мирном времени». И понимаем, что то, что Путин попытался убить Навального два года тому назад — это была не случайность, а пролог к войне. Оперативное мероприятие «зачистка тылов».

Но только оно провалилось. И война провалилась. И Путин провалится.

А я сегодня оказался в Берлине, зашел в Charite, пожал руку доктору Экардту. Спасибо, доктор, за надежду.

Я свои видео в последнее время записываю без сценария и без суфлера. Так сложнее, но на выходе получается более живой и откровенный разговор.
Ну а творческий процесс, поэтому, иногда выглядит так, как на этом фото. Когда потерял мысль и задумался о том, как все сказать понятно и логично: это вызывает переживание.

А очередное уголовное дело никаких переживаний не вызывает, и так уж все понятно.

Алексей Горинов, муниципальный депутат Красносельского района из команды Ильи Яшина: 7 лет лишения свободы (ровно сколько просил прокурор) по статье о «фейках о спецоперации» — за то, что Горинов, выступая на заседании муниципального совета, как депутат, высказался против того, чтобы муниципалитет проводил районный праздник во время войны, пока умирают дети.

Семь лет буквально за то, что сказал слово «война» на заседании совета депутатов, и за то, что информация о гибели детей «противоречит официальным данным Минобороны РФ».

Кошмар.

Две мысли.

1. Сдирание кожи заживо с «судьи», которая вынесла такой приговор, и со всех, кто этот суд и эту войну устроил, кажется, увы, абсолютно недостаточной мерой для восстановления справедливости. Это досадно.

2. Сверхбыстрый (5 дней) показательный процесс с людоедским приговором — инструмент террора. Показательная публичная казнь: чтобы никто не осмеливался называть войну войной. Этим Кремль выдает и слабость своих позиций — когда даже сама невинная риторика оказывается опасной для их нарративов — и подсказывает путь к действию. 

Приговор Горинову возлагает утроенную ответственность на тех, кто может называть войну войной и говорить правду, не боясь репрессий: надо сделать так, чтобы наши голоса звучали так громко, так повсеместно, чтобы компенсировать тотальную тишину, которую трусливый Путин насаждает внутри России.

Свободу политзаключенным!

Я не выступал в испанском парламенте (он на летних каникулах сейчас), но депутат Хосе Игнасио Эшиназ (зампред комитета по международным делам) специально мне провел сегодня экскурсию. 
Ну впечатляюще, что сказать. Традиции! Зал заседаний красивый, но очень маленький, даже тесный для 350 депутатов. Зато исторический, Кортесы заседают тут почти 200 лет… Политическая традиция — это важно.

А на входе в зал, под стеклом — экспонат. Обычная решетка кондиционера, в которой застряла пуля. Память о франкистском мятеже 23 февраля 1981 года.

С сенатором Марко Рубио @marcorubio обсудили:
— санкционный список ФБК
— ошибки американских технологических компаний (отключение трансграничных операций Visa & Mastercard, отключение рекламы в Youtube & Instagram)
И по каждому из этих вопросов видим серьезную поддержку. 
Встреча с Рубио — вторая из шести сегодня, одна из 20+ встреч в Вашингтоне на этой неделе. По результатам расскажу в воскресенье!

Мы с Русланом возвращаемся в эфир в нашем с ним легендарном формате. Пишем пилотный выпуск вот сейчас, глубоко ночью с субботы на воскресенье, через несколько часов полечу в Вашингтон по нашим санкционным спискам говорить. 
Пожелайте удачи, если сейчас хорошо запишемся, то уже на наступающей неделе первый выпуск выйдет!
Задача со звездочкой: как будет называться второй сезон нашей передачи?

Сегодня и завтра — в Европейском парламенте. Пресс-конференция, встречи, выступления. Показываем красивое — официально представляем наш список пособников войны.

https://acf.international

Фото из прошлой жизни, из довоенной — которая кажется теперь нереальной.
Но нет. Жизнь, наполненная любовью и счастьем реальна; она и есть — настоящая жизнь. 
С днем рождения, моя родная @angry_anya — моя надежда, моя опора, моя радость, моя любовь

Привет, Майя!
Жизнь удивительная штука и выкидывает непредсказуемые кренделя. Ты потом прочитаешь, в какой день ты родилась, и у тебя, несомненно, будет к нам масса вопросов. 
Символизм этого дня еще раз напоминает нам, как важно не пожалеть ничего, чтобы сделать этот мир лучшим местом — ради наших детей.

Майя Леонидовна Волкова, 4100гр / 55см, появилась на свет сегодня в 13.15; поела, спит, и чувствует себя прекрасно, как и моя невероятная, любимая @angry_anya

Люблю вас бесконечно.

https://youtu.be/xz-oUvOMFTA

Путин — это Гитлер с ядерной бомбой. Он сошел с ума, он чрезвычайно опасен, его надо остановить любой ценой.

Потрясающая встреча была в Сакраменто. Ну тут и Путин, конечно, подбросил тем для обсуждения… Очень мощная и уже хорошо организованная диаспора, готовая включаться в работу. Спасибо!

Так символично. На суде нет привычной «клетки» для заключенного. Потому что весь суд — в клетке. Судья — в клетке. Прокурор — в клетке.
И только Алексей Навальный — свободный человек.

#НавальныйЧетверг — это отличный повод рассказать всем о деле против Алексея Навального. 

Навального будут судить в закрытом режиме, прямо в колонии. Прокуроры, следователи и судья по вызову поедут в Покров для того, чтобы никто не узнал, в чем обвиняют Навального. 

Почему? Приведу только два примера (из очень многих). 

Навального обвиняют буквально во владении машиной времени — он, дескать, собирал пожертвования на президентскую кампанию, "заведомо зная, что не может баллотироваться". То есть в 2016 году уже знал, что в 2018 Памфилова незаконно не пустит его на выборы! 

Почему это обвинение — бесстыжая манипуляция? 
Навальному не давал баллотироваться приговор по "делу Кировлеса" (в отличие от "дела Ив Роше", там была тяжкая статья, с которой баллотироваться нельзя). 
16 ноября 2016 года, по решению ЕСПЧ, Верховный суд РФ отменил этот приговор. Дело было направлено на новое рассмотрение. В декабре 2016 года, в момент запуска президентской кампании, Навальный обладал пассивным избирательным правом в полном объеме — даже с учетом принятых специально ради него законов о запрете избираться для условно осужденных!

И когда обвинители пишут, что Навальный запустил сбор средств на президентскую кампанию, "заведомо зная, что не может участвовать в выборах" — получается, они имеют в виду, что он слетал в будущее и узнал, каким будет результат нового рассмотрения по "делу Кировлеса". 

А вот помните, PR-машина Кремля орала, что "Навальный похитил все донаты на кампанию"? Даже сумму называли: 356 миллионов рублей. 

Внимание, вопрос: какая сумма "хищений" инкриминиуется ему в обвинительном заключении, которое ушло в суд? Сколько "похищенных" денег нашло следствие? 
Ответ: ровно 0 (прописью: НОЛЬ) рублей. Два года работали 140 следователей, хищений не нашли (потому что их и не было).

Но об этом Соловьев и Симоньян не скажут. И им надо, чтобы об этом никто не узнал. Поэтому процесс в полной тишине и изоляции — чтобы дальше по телеку орать, что "Навального осудили за то, что он украл деньги". 
Поэтому вы нам нужны, чтобы пробить эту тишину.

В этот день, ровно пять лет тому назад, мы открыли самый первый региональный штаб Алексея Навального — штаб в Санкт-Петербурге. Это потом мы откроем их несколько десятков, охватив все крупные города России, а тогда волновались ужасно. Кто придет вообще? Найдутся ли активисты, волонтеры, получится ли набрать сотрудников и организовать их работу из федерального центра? 

Потом увидели огромную, на два с лишним квартала очередь на открытие штаба и выдохнули, конечно, немного. Началось наше беспримерное политическое турне, когда с февраля по июнь, невзирая на аресты, зеленку в глаза, титушек и провокаторов, мы объехали с Алексеем 52 города. 

На первое открытие штаба, 4 февраля 2017 года в Санкт-Петербурге, пришло около 300 волонтеров. Нам это казалось огромным успехом. На последнем открытии, на котором мы были вместе с Алексеем — в Ижевске, в июне 2017 года — было больше 1000 человек, и это уже никого не удивляло. Оказалось, что на выжженном поле региональной политики есть место масштабным волонтерским политическим кампаниям; оказалось, что люди в российской глубинке готовы и хотят говорить о политике. 

Мы везде видели разное, и видели одно и то же. Сотни, тысячи молодых и не очень людей с горящими глазами, искренне желающих сделать Россию лучше. Разруху и бедность; чиновников, которым Москва разрешает миллионы в обмен на то, что они выжимают и отправляют в Москву миллиарды. Суетливую трусость местных властей. Надежду в глазах людей. Это было потрясающее время, лучшее; я, вообще, наверное, ничем так не горжусь в своей жизни, как тем, как мы тогда строили нашу сеть штабов. 

Именно тогда же по пятам за Алексеем Навальным и начали ездить фсбшники-убийцы. Идея о том, что в российские регионы можно вдохнуть политическую жизнь, пришлась Владимиру Путину максимально не по нраву. 

Ну, потому что это была отличная идея. И да, жизнь мы вдохнули. И она никуда не делась; то, что мы тогда, пять лет назад, начали сеять — не пропало. Через школу штабов Навального прошли десятки тысяч волонтеров; сотни бывших наших сотрудников получили опыт самостоятельной работы над дерзкими политическими проектами. Все это мы положим в фундамент Прекрасной России будущего.

Фото — Е.Фельдман.

Получать письма — всегда приятно, особенно если это письма с Родины. Вот на прошлой неделе каждый из нас получил по письму: в настоящем конверте, на бумаге — они были заботливо доставлены прямо в почтовые ящики. И сразу стало ясно: Родина о нас помнит.

Иногда главное в письме — это слова. А иногда — способ доставки. Сообщений с угрозами каждый из нас в своей политической жизни получал тысячи, но есть большое отличие между сообщениями в личке соцсетей, и письмом, которое пришло на домашний адрес. 

Мы, конечно, прекрасно понимаем, что нам хотели сказать отправители писем. Жизнь в российской политике учит читать между строк. Нам сообщают: "Мы знаем, где вы живете; мы хотим, чтобы вы и ваши семьи не чувствовали себя в безопасности; мы хотим, чтобы вы помнили об этом, делая вашу работу". 

Спасибо, мы помним, и не питаем никаких иллюзий. Мы получили эти письма одновременно с внесением нас в "список экстремистов и террористов", и это тоже не выглядит случайностью: мы же знаем, какими методами Путин борется с теми, кого считает "террористами", не так ли? 

Но менять в нашей работе мы ничего не будем. Тем более, мы каждую неделю убеждаемся — Путина она очень раздражает; вот, он уже нам даже письма шлет.

Год назад на улицы вышли 180 городов России (и десятки — за ее пределами). Это было настоящее, народное движение; это была настоящая, народная поддержка.

Путину было некомфортно, а еще ему было очень завидно. Он-то прекрасно знает: за него, на мороз, несмотря на огромные риски, несмотря на запугивание и репрессии — не пойдет никто. 

Движимый страхом и завистью, он в течение следующего года принял несколько решений, которые тактически казались ему необходимыми. Решений, которые помогли сделать публичное выражение протестных настроений невозможным путем повышения градуса репрессий. 

Путин — хороший тактик и никудышный стратег. А метод заметания пыли под ковер еще не сделал ни одну комнату чище. Невозможность публичного выражения протеста ни в коем случае не означает, что протеста стало меньше. Он видоизменяется и ищет новые формы — и, непременно, найдет.

Все, кто вышел год назад на улицы наших городов — молодцы и герои. Это все было не зря; вот увидите. 

23 января 2021 года был сделан исторический шаг в борьбе со страхом и к победе над страхом. Очень многие заплатили за это большую цену: потеряли работу, отсидели сутки, вынуждены были уехать или лишились свободы. Все это — за мирный митинг против коррупции и политических расправ. 

Борьба с фашизмом — дело трудное и долгое. Пожалуйста, берегите себя; пожалуйста, не опускайте руки и не поддавайтесь унынию. Что, думаете, есть хоть кто-то, кто выходил на улицу год назад, и за этот год перестал считать Путина вором и убийцей? Конечно, нет. Думаете, много новых сторонников Путин навербовал себе репрессиями, украденными выборами, военной истерикой? Нет.  Собственно, и сентябрьские выборы, на которых за партию Путина проголосовало меньше трети избирателей, показали это. 

Уныние и страх — два последних союзника Путина. Уйдут они — уйдет и он. Год назад страха стало меньше — поэтому это радостный день. Спасибо всем, кто внес в него свой вклад.

Нет, это не деревенский стрип-клуб под Ферганой. Это — домашний стрипушник главного скрепоносца и защитника морали Всея Руси, Владимира Путина.
И да, стрип-клуб обильно украшен золотыми орлами.
Смотрите в новом расследовании ФБК!

17 января, год назад: в этот день один человек совершил большой Поступок; такой — каких безнадежно мало в нашей жизни, что уж говорить о нашей политике. 

Поступок, который изменил Россию бесповоротно.

Я абсолютно убежден — и знаю, что эту уверенность разделяют миллионы единомышленников — что этот день обязательно войдет в историю как день начала конца путинизма; день, когда был сделан самый важный шаг на пути в Прекрасную Россию будущего: страну, где будет место честным людям, искренним поступкам, где вещи можно будет называть своими именами.

Свободу Алексею Навальному!

Реально сегодня большой камень с души — можно больше не отмалчиваться и не отшучиваться в ответ на сотни (не преувеличиваю) запросов: «а можем вас поснимать, мы тут решили сделать видео про Навального и его команду…». 

Потому что честный ответ: «нет, нельзя, есть суперский фильм, который снимала офигенная голливудская команда с сентября 2020 года, там есть куча уникальных кадров и вообще рассказана и показана вся-вся история как она есть, дождитесь его выхода и поймете, что ваш видеопроект ничего нового не добавит» — но так же не скажешь никому, только людей обидишь.

Now it’s official — скоро выйдет фильм про Навального, про отравление, расследование и про все остальное. Снятый максимально откровенно, с полным уровнем доступа. Документальный на 100%. Я бы сказал — THE фильм. И это я говорю не потому, что там тоже появляюсь и говорю несколько фраз. А потому что верю, что этот фильм может стать прорывом в «большой мир», к глобальной мировой аудитории — что его посмотрят (и поймут всё про Навального, про Путина, про Россию) миллионы людей во всем мире. И Путин тогда очень пожалеет, что полтора года назад отдал приказ отравить Навального, а год назад отдал приказ его посадить.

Еще из Страсбурга с прошлой недели пару фоточек повешу. 
Я записал видео (выйдет в понедельник) с большим отчетом о том, как это было. 
Для меня это прежде всего было одно огромное интервью; 43 интервью за три дня (и еще три пресс-конференции!), никогда в жизни столько не было. Но была возможность рассказать о том, что мы делаем и что у нас происходит сразу всем 450 миллионам европейцев — грех было этой возможностью не воспользоваться на 100%. 

#freenavalny

Продолжаем работу: сегодня главный день, Дарья Навальная получит награду за Алексея и выступит с речью на пленарной сессии Европарламента

(photo: Philippe BUISSIN, EP)

Второй день Сахаровской недели. 
Сегодня прежде всего день интервью: аккредитацию получили 43 медиа из всех 27 европейских стран.
Сахаровская премия — отличный и важный повод рассказать европейцам о том, что происходит в России, что делает Алексей Навальный и его команда, почему Путин пытался убить Навального и держит его в тюрьме, и как Европа может помочь.
Начинаю серию интервью и встреч сегодня в 09.30 утра — и до 22.00 вечера; надо использовать эту возможность по максимуму.

В Европейском парламенте сегодня стартует «сахаровская неделя» — большая серия встреч и мероприятий в честь Алексея Навального, лауреата премии имени Сахарова-2021

Человеку на фото — 41. 
Это был трудный год, в нем было очень много всего нового. Новых задач, новой ответственности; куча всего, к чему, как говорится, "жизнь меня не готовила". 
Ну а что делать? Надо было брать и тащить — и потащил. Не всем доволен, но что-то и получилось. 

Не получилось бы ничего без семьи, без родной моей @angry_anya, без коллег, без друзей. Не получилось бы ничего, если бы не чувствовал себя любимым каждый день и нужным, если бы не чувствовал себя на своем месте. 

Спасибо всем огромное за слова поддержки и поздравления. Нам очень много всего предстоит сделать, но я вот сейчас все читаю и понимаю — у нас все равно все получится, какими бы мрачными ни были новости из России. Будем фигачить. Прорвемся. 

В описании профиля закрепил ссылку на нашу страничку донатов. Хорошо это или плохо, но меня сейчас нельзя отделить от дела моей жизни, от команды Навального. Нет для меня ничего важнее. Поэтому если хотите поздравить меня — поддержите нашу работу. 

Я верю, что у нас все получится. Добро побеждает зло. Не только в книгах.

4!
Так много и так мало. 
Мы тебя очень сильно любим, дорогой Марк.

Премия «рыцарь Свободы», которую мы с Владимиром Миловым получили для Алексея Навального — не денежная, символическая. Это точная реплика исторической сабли Казимира Пуласки (погуглите его биографию, очень интересный персонаж).

Уверен, что я скоро смогу передать эту саблю Алексею, который получил ее по праву.

Вручение премии в области СМИ позавчера в Потсдаме.
Премию Алексею Навальному и команде ФБК вручали мэр Потсдама Майк Шуберт и лидер FDP, одной из партий будущей немецкой правящей коалиции, Кристиан Линднер

С этим малым (батю перерос!) провели сейчас 2.5 часа эфира нон-стопом, но это только начало. Будем до утра — до подведения итогов голосованию.

Сегодня в 19.00 выступаем в легендарном составе; приходите и готовьте вопросы!

А у меня от тех дней вообще никаких фотографий не осталось: не до фотографий было. Сейчас покопался в телефоне, два странных случайных снимка нашлось.
1. Летное поле аэропорта Тегель, утро 22 августа — самолет из Омска только что приземлился.
2. Госпиталь Шарите, днем 22 августа — журналисты ждут новостей.

Горжусь, что вместе с Иваном @ioannzh нам по пути. Это путь очень непростой, но Иван всегда готов поделиться энергией и упорством. С днем рождения, дорогой коллега и друг! И свободы всем. Немедленно.

Понемножку становится можно снова встречаться с хорошими людьми и обсуждать планы захвата мира. А планов-то много!

Заодно и себяшечку лупанули, а как без этого.

Скриншот сделала Ксения Ларина из сегодняшнего моего вечернего включения на @tvrain 

А что, символично; отличный ответ на все их уголовные дела

Ну я говорил уже: раз Путин отбирает у нас возможности работать в оффлайне, запрещая всю политическую жизнь в российских регионах, мы, значит, добавим онлайн-активности так, чтобы Путину мало не показалось. Чтобы он пожалел.

Пишем пилот совершенно нового youtube-формата с Русланом @rshaveddinov для вас. Про выборы и политику, нескучно.

Нифига себе. У меня борода уже вся в седых волосах, и только межгосударственный розыск, а у Ивана @ioannzh — международный и база Интерпола! Никакого уважения к сединам, никакого почтения. Зумеры, одно слово.

Подбавлю немного сероводорода в кремлевские пуканы. 
Я в своих эфирах много рассказывал о поездке в США перед женевским саммитом Путина и Байдена. И о том, что это очень важно, чтобы американские политики слышали нашу позицию, наш голос.
За эти две недели у меня состоялось более 20 встреч на разном уровне — в том числе, например, встреч с людьми, которые разрабатывают новую глобальную политику борьбы с клептократами и клептократией. Там много неприятных сюрпризов скоро ждет жуликов по всему миру.
А несколько встреч было статусных; призванных подчеркнуть, что в США понимают, что команда Навального является ведущей оппозиционной силой в России. Впрочем, и эти встречи не были чисто «для галочки» или «для фоточки», был глубокий разговор по существу. Что характерно, важность борьбы с экспортом коррупции, важность борьбы с путинскими друзьями, укравшими деньги российских налогоплательщиков, прекрасно понимают и демократы, и республиканцы. Понимают, что эти активы надо искать, замораживать, а потом возвращать в бюджет Прекрасной России будущего.
На фото — сенаторы-республиканцы Дэн Салливан и Митт Ромни (тот самый, что был кандидатом на президентских выборах 2012 года); и ваш покорный слуга, который по такому случаю надел галстук примерно в третий раз в жизни

Today in Geneva.

“Navalny poisoned with Novichok”
“And still no investigation”
“How come, President Putin?”

У Алексея сегодня день рождения — 45 лет. Этот день рождения он встречает в тюрьме, куда его посадил Путин. Алексей Навальный — его персональный узник, персональный заложник. 

А еще Алексей Навальный — самый свободный человек в России. Ни у кого из нас нет такого уровня внутренней свободы. Его тюремщик — в золотой клетке, в своем бункере; а Алексей — тут, с нами, на свободе.

Прошедший год вместил в себя несколько жизней. Кто бы мог подумать в июне 2020-го! Пять месяцев в Германии — и пять месяцев в тюрьме. 18 дней в коме — и 24 дня на голодовке. Безумный год. Год, который сделал Алексея Навального человеком, которого знает весь мир и за судьбой которого следит весь мир. Год, в который Алексей Навальный показал всему миру, что храбрость, честь, героизм — не остались в романтических книгах для подростков, что им есть место в XXI веке. 

Я очень хорошо знаю Алексея и знаю, что он сегодня читает ваши телеграммы и улыбается. Что он чувствует себя счастливым. Что он уверен в будущем; что его уверенность зиждется на самом важном понимании — что он все правильно сделал, что ему не о чем жалеть. 

С днем рождения, Алексей! 
Все будет хорошо. Мы обязательно справимся.

В эфире «России будущего» на канале NavalnyLIVE буду в 20.00 по Москве, подключайтесь скорее — много важных тем и вопросов!

Немного вдохновляющей Москвы вам в ленту (немного — потому что это маленькая часть вчерашнего бесконечного потока прекрасных свободных людей)

В самые трудные моменты в тебе моя уверенность и сила. В радостные — мультпликатор счастья. Так хочется, чтобы вторых было больше, чем первых. И обязательно все у нас получится, любимая. С днем рождения!

Минутка математики и оптимизма. 

Один из важных тезисов кремлеботов (и всепропальщиков) относительно большого митинга "Свободу Навальному" заключается в том, что "ну мало ли, сколько людей отметились и поставили точку на карте, выйдет-то гораздо меньше". 

Это, конечно, не так. Все митинги последних лет — начиная с 2017 года — характеризуются тем, что выходит больше людей, чем отмечается в соцсетях. Кто-то боится, кто-то просто не считает нужным... В кампании на free.navalny.com мы потому и тщательно чистим ботов и проверяем данные, чтобы быть уверенными — сотни тысяч регистраций абсолютно реальны, а выйдет на улицу — еще больше людей. Потому что для того, чтобы повлиять на ситуацию, нам действительно нужен огромный, беспрецедентный митинг по всей стране. 

Смотрите сами. Перед митингами 23 января по всем нашим пабликам, суммарно в фейсбуке и ВКонтакте, суммарно "пойду" и "скорее пойду" (!) ответило 128088 человек. Вышло — значительно больше. (Примерно вдвое больше, между 250 и 300 тысячами по нашим оценкам). Например, в Новосибирске было 3746 отметок (а вышло около 7-8 тысяч человек), в Екатеринбурге было 5382 отметки (а вышло, несмотря на 30-градусный мороз, около 9-10 тысяч). 

То есть наш план сейчас в том, чтобы на большой весенний митинг зарегистрировалось в четыре раза больше людей, чем поставило отметки "пойду" и "скорее пойду" в январе, а потом еще и чтобы эти 500 тысяч человек, конечно, приняли участие в информационной кампании и как можно больше людей пригласили с собой на митинг, когда он будет назначен. 

Сейчас у нас уже зарегистрировано почти 400 тысяч участников будущего митинга. В Москве — 90 тысяч (а 23 января было 18906), в Екатеринбурге — более 13 тысяч (было  5382), в Санкт-Петербурге — 43 тысячи (было 10300). Мы можем провести самый большой митинг в истории России, есть все основания для оптимизма. Не слушайте кремлевских пропагандистов и плакальщиков-всепропальщиков. И, конечно, агитируйте всех знакомых присоединиться к вам и зарегистрироваться на free.navalny.com

#ПриветЭтоНавальный

Алексей в тюрьме ровно два месяца; два месяца этой фотографии, сделанной в Берлине за пару часов до его вылета в Москву. 

Мы каждый день помним, что это Путин, убийца, посадил Алексея в тюрьму. И каждый день боремся за то, чтобы скорее его оттуда вытащить.

Путин уже два дня подряд брызжет слюной относительно «хорьков», которые используют интернет для того, чтобы «гнать детей на митинги». Отличный повод, чтобы напомнить ему, кто делает это на самом деле. Сам ты хорек, Вова.

про мою любовь

Австралия, где уже было 20.00, передает эстафету валентинок
#негрустивсебудетхорошо #любовьсильнеестраха

Размещаю эту картинку по указанию кураторов из НАТО, Первый канал врать не будет!
#любовьсильнеестраха

31 января, 12.00, центральные улицы и площади всех городов России (и не только). Самый важный день.

Встречай, Москва!

И чему он у него научился? Сложная история взаимоотношений двух диктаторов — теперь в формате IGTV

Из Берлина с Победой.
Москва, 17 января, аэропорт Внуково, 19.20.

(Фото — Евгений Фельдман для проекта «Это Навальный»)

Перерыв заканчивается, скоро новые видео TLDR будут!

Epic

История о том, как поставив политику впереди медицины, Путин облажался и в медицине, и в политике

Пока мой youtube-канал на небольших новогодних каникулах, буду здесь снова выкладывать самые важные ролики в формате IGTV

Это видео вызвало много споров на Youtube, выложу его и здесь в IGTV. Кто прав — правые или левые?

В формате IGTV — один из ответов на вопросы, которые чаще всего задают люди, которые вот только начали интересоваться политикой в России

Конструктивная повестка — теперь в формате IGTV

Вернулся в студию и скоро вернусь в эфир: со следующей недели — новые выпуски tl;dr и новый сезон стримов «Волков по воскресеньям»!

Это видео было записано задолго до отравления Навального. В контексте атаки на оппозиционного политика с применением боевого отравляющего вещества, заголовок начинает звучать по-новому... Публикую полный ролик в формате IGTV

Это первые шаги, но какие же важные.

Вот в продолжение сегодняшнего расследования ФБК про кланы татарстанских бабаев, выкладываю полностью свое видео о том, могут ли единороссы навороваться. Нет, не могут. Даже если украдут десятки миллиардов.

Теперь в формате игтв — видео о том, как на самом деле работают и на что на самом деле способны российские спецслужбы.

По ссылке в профиле — новое короткое видео с ответом на один из самых популярных тезисов пропаганды.

И еще один архивный материал: как олигархи убивают российскую экономику

Продолжаю публиковать полные версии самых важных из прошлых выпусков видеоблога TL;DR

Новое короткое видео по ссылке в профиле — разбираемся с мифами и легендами про всемогущую ФСБ

Очередная игтв-версия старого ролика. О том, как краудфандинг изменил политику.

Довольно большое видео вышло, ну так и тема большая: по ссылке в профиле смотрите!

Продолжаю в игтв-формате публиковать старые выпуски!

Продолжаем отвечать на вопросы, которые чаще всего задают сомневающиеся друзья и родственники. Мол, «эти-то уже наворовались...». Видео — по ссылке в профиле!

По ссылке в профиле — самое большое и самое важное видео из тех, что я когда-либо делал. Упоролись нашей маленькой команды, вложили две недели работы в то, чтобы разобраться в происходящем в Беларуси; все понять — и рассказать вам!

А ты подписался на канал?

У меня новое короткое видео (перейдите по ссылке в профиле!), и, наверное, самое важное из всех. Речь пойдет о том, как устроена государственная машина запугивания собственных граждан, и почему Путин выстроил ее в точности по образу действий террористических организаций.

Ответ — в видео по ссылке из профиля!

Стратегия Путина — повышение платы за вход в публичную политику. Как это работает — по ссылке в профиле!

Почему надо бояться тех политиков, которые пожертвования не собирают? — по ссылке в профиле!

В те дни, когда у меня не выходят новые видео, буду пытаться публиковать лучшие IGTV старых! К тому же у ручки Путина недавно были новые приключения: теперь ее раскрутили. Как так стало, что это вообще новость? О чем такие новости говорят? Смотрите!

Учимся быстро отличать выборы от невыборов! Три критерия — по ссылке в профиле

Кто на самом деле организует все митинги в России?
Ответ — в видео по ссылке в профиле!

Как математики разоблачают фальсификации и устанавливают точный их объем?
По ссылке в профиле — видео с попыткой понятного и наглядного объяснения

Как внести 206 поправок и не изменить ничего? В видео по ссылке из профиля разбираемся с шулерством Кремля

Будет — возможность построить Прекрасную Россию будущего. Объясняю за пять минут — теперь и в формате IGTV

Так как у меня теперь больле 50 тысяч подписчиков, то держите первую рекламную интеграцию на моем YouTube-канале. Рекламирую по ссылке в профиле самое дорогое, что у меня есть — Умное голосование!

Теперь и в IGTV, смотрите и делитесь!

Просили IGTV? Получайте!

Дружочки, мне осталось меньше 500 подписчиков на канале до 50 тысяч! Если вы по недоразумению еще не подписались — сделайте это сейчас!
Там стримы каждую неделю, аналитика, а еще короткие видео с ответами на главные вопросы как по текущему моменту, так и о политике вообще.
Ссылка на свежее видео — в профиле!

Кидайте вопросы, прям щас буду очередные выпуски TL;DR писать, и на самый прикольный вопрос отвечу!

Очень серьезный вопрос — именно так планируют бороться против Умного голосования на выборах в Госдуму в следующем году

Увы нет. А вот на региональных выборах 13 сентября — очень даже могут!

В формате игтв теперь — ответ на самый часто задаваемый вопрос!

Новое видео — по ссылке в профиле!
https://youtu.be/pcbp0vKpnkg

Более часто задаваемого вопроса, кажется, еще не было. Поэтому ликбез получился обстоятельным. 
Видео — по ссылке в профиле!

Одно из самых важных моих коротких видео теперь в ИГТВ, ура!

На актуальную тему — видео по ссылке в профиле!

Да, это ликбез и азы. Но надо время от времени и их повторять. Путин — это коррупция. Коррупция — это Путин.

ИГТВ будет вечером, а пока велкам на ссылку в профиле!

Полная версия ролика о долгосрочной стратегии победы над Мордором

Продолжаю выкладывать ранее вышедшие ролики в формате IGTV.
Конечно, не все, а те, которые не потеряли актуальности. 
Заодно можно посмотреть, как мы смогли продвинуться в качестве продакшена!

Продолжаем опыты с IGTV. Скоро в таком формате и старые ролики (не потерявшие актуальность) буду выкладывать

Первый эксперимент с IGTV — сорри, если что-то пойдет не так!

По ссылке в профиле новое — и очень важное видео.
Я одного не пойму: они случайно спроектировали свое голосование так, чтобы как можно больше людей заразить, или специально?

Самое экспериментальное видео. Как можно 10 минут говорить о «броске ручки», и сделать из него три глубокомысленных вывода?
А вот жамкните на ссылку в профиле и увидите!

Либерала, как известно, хлебом не корми — дай о люстрациях порассуждать. Вот и я туда же. (Видео — по ссылке в профиле!)

Так, у меня маленькая, но круглая цифра: 40 тысяч подписчиков!
Новое видео по ссылке в профиле, и подпишитесь тоже конечно!

У меня новое видео, и к нему еще и офигенный новый сетап в студии; растем понемножечку. Ссылка — в профиле!

Природа настолько очистилась что

Анатомия грядущих фальсификаций — в новом видео (переходите по ссылке в профиле!)

Сегодня в 19.00 мск стрим с Дмитрием @kolezev у меня на канале, приходите!

Самое важное видео из всех, что я делал. Тут полный разбор государственной лжи, и попытка подсчитать реальные показатели смертности в России.
А самые внимательные встретятся на просторах этого видео с очаровательным ежиком!
Переходите по ссылке в профиле и помогите распространить!

Видео — по ссылке в профиле!

В плане три новых ролика, а вечером стрим.
#нелегкаяэторабота #изболотатащитьбегемота

Со следующего выпуска буду на новом модном фоне вещать!

Завтра уже новый выпуск TL;DR (ох, какая это оказалась огромная работа, делать три трехминутных выпуска в неделю!)

С днем рождения, любовь моя!
Столько эмоций сейчас конечно от любой самой простой фоточки: люди в кафе! без масок! путешествуют!
Кажется, это все в прошлой жизни было... Но нет, конечно. Эта наша жизнь и есть настоящая. Счастливая, благодаря тебе. А временные трудности сделают нас только лучше.

Полное видео — по ссылке в профиле!

Новый выпуск TL;DR — полностью ролик по ссылке в профиле!

Вопрос не такой простой, как может показаться. Почему бы не взять и не залить проблему деньгами, получив на этом дешевый рост рейтингов? Но российские власти этого не делают. Пытаюсь разобраться: почему?

Ух мы взяли темп с этими короткими видео. Не знаю, сможем ли выдерживать, но пока получается.
Полное видео — по ссылке в профиле!

От вопросов про коронавирус, конечно, никуда не деться.
Пропагандирую самоизоляцию максимально простым и доступным языком.
Ссылка в профиле!

Продолжаю осваивать видеоформат.
Ссылка на полное видео — в профиле!

Смотрите, подписывайтесь, задавайте вопросы!
Ссылка на канал — в профиле!

Нарушу молчание этого инстаграма ради феерического документа, который меня просто поразил, хотя я был уверен, что меня уже ничем не удивить.

Посмотрите, какое бесстыдство. 
Есть такой ряженый клоун, «казачий генерал» и депутат Госдумы Водолацкий. ФБК его помнит с тех пор, как его помощники организовывали нападение казаков на сотрудников ФБК и их семьи в аэропорту Анапы в 2016 году. 
И вот это вот Водолацкий рассылает указания (!) по всем городским советам всех городов Ростовской области, с требованием, чтобы каждый из 4000 муниципальных депутатов региона, взял и организовал голосование «за поправки» 20 своих избирателей (!!), и отчитался. 
Депутат Госдумы органам местного самоуправления не указ — и вообще никто. Но те исправно берут под козырек и — о святая простота! — прямо на официальной бумаге транслируют требования Водолацкого своим депутатом. Бесстыжесть левела «Элла Памфилова».

Вместе с Иваном Ждановым @ioannzh выступили вчера с лекцией (и ответами на вопросы) про Умное голосование в университете Лейпцига. Около 60 слушателей — от профессоров до депутатов саксонского Ландтага, от интересующихся студентов до академических исследователей-политологов.
Опыт Умного голосования (и его перспективы) вызывают огромный интерес — как прикладной, так и академический; это хорошо и лестно.

Сразу напишу, что 22 апреля буду читать лекцию в University of North Carolina, а 5 мая — в Стэнфорде. Такие выступления (особенно самая их интересная часть — ответы на вопросы) — помогают получить полезный взгляд со стороны на нашу работу, структурировать и для себя самого лучше понять какие-то вещи. Открыт для приглашений!

Во-первых, это красиво

Защищаем интернет от правительств. Всей командой ОЗИ на IGF2019 в Берлине.

Сингапур, конечно, еще до приземления начинает впечатлять

Человеку на фото — 39. Когда-то казалось, что это старость, а оказалось, что все только начинается. 
Человек на фото любит и любим. И думает, где бы открыть еще один штаб.

К двум годам человек заговорил по-русски, обрел субъектность и желания, почему-то научился считать до двадцати, но главное — имеет все шансы вырасти отличным парнем. Характер у него хороший!
А мы что? Наблюдаем, восторгаемся, пытаемся не испортить.
С днем рождения, Марк!

Четыре лучших года, лучших просто во всём. То ли еще будет!

missed me?

Трамвай, Порту. Едет себе, пассажиров везет.

что может быть лучше

семейный отпуск в эльзасе был бы еще лучше, если 7.5 дней из 8, что мы здесь, не шел бы мерзкий моросящий дождь, но фоточку мы выложим конечно как будто тут солнечно и славно

#alsace

мальчик и мячик

угадай город по картинке
#yerusalem #notexactlyshelzahav

missed me?

море уходит

селфи совсем-совсем не умею делать, но с такими фотогеничными друзьями это хотя бы не так заметно!

Для Йеля покойный президент Буш — в первую очередь выпускник 1948 года (в Йель он поступил по квоте для ветеранов войны, а до того был самым молодым военным летчиком ВМС США)

человеку хорошо

Выступал в Корнелле вчера

UN visit by the @yaleworldfellows #lategram

Штаб-квартира ООН

Восемь зубов. 
Неделю как ходит сам.
Всем всегда улыбается.
Любит любимые книжки, не любит остальные. 
Один год.

Ровно год назад в этот день ехал из роддома в аэропорт, а с самолета — в очередной суд за 30 сутками. Только успел подержать Марка на руках пару минут. Но все равно единственным чувством дня было счастье — и оно никуда не делось. Ты делаешь нас счастливыми, малыш Марк. Спасибо тебе!

Если вы вдруг забыли, как выглядим мы. Или если вдруг вы забыли, как выглядит Хогвартс.

в каком отделении карту получали туда и обращайтесь

угадайте, что продают

в багрец и золото одетые леса #nofilter

хоть похоже на россию только все же не россия (photo courtesy of @pevelasco)

в холмах новой англии

In the US Congress with all @yaleworldfellows

За два часа прогулок по Бостону видели два протестных митинга (американцев китайского происхождения против дискриминации при приеме в Гарварда и вот этот вот пикет женщин в поддержку #MeToo).
Эшников с камерами, ментов, ограждений и автозаков видели ровно ноль.

Boston Public Garden

Студенческая столовая общежития Davenport — одна из 14 студенческих столовых Йеля

Davenport residential college dining hall (they pretend it is the most beautiful one out of fourteen, I can’t disagree)

Howard Dean — governor of Vermont for 12 years, 2004 presidential candidate and former head of the DNC was talking to the @yaleworldfellows today

Офигенный чувак с потрясающим политическим опытом и пониманием, два часа с ним были пока что лучшим и самым полезным опытом этого семестра. Это он первым придумал и использовал микрокраудфандинг в своей кампании 2004 года.

Приехали посмотреть на шпиль

гуляли

добрался до лучшего кофе в мире

Каникулы пролетели быстро и незаметно, остался один день. Но было очень славно и красиво

Такие дела

#nofilter

Уличная напоминалка

человеку 8 месяцев, он готовится к очередному путешествию

он пролетел уже больше миль, чем я в 18 лет (ну безумные родители, что уж тут)

горжусь им безумно, самый позитивный чувачок на свете

Этой фотографии почти год: конец августа прошлого года, наш «Штабикон», самое счастливое и напряженное время той эпической кампании.

Но наши штабы никуда ни делись. Они стали еще сильнее и круче за этот год, и ведут теперь самостоятельные проекты. Вот как это происходит:
https://www.leonidvolkov.ru/p/293/

Вилла Хаммершмидт, резиденция президента Германии с 1950 по 1994 год

этой фотографии примерно 1000 лет

Встретил тут одного красавчика

Полгода ровно, полет отличный

Отпуск это прекрасно. И как все прекрасное — кончается.

Извините.
(Так на кого, говорите, похож?)

Былинная Русь, я считаю

Детокс

Человек на фоне средневековья

Отпуск (первый за полтора года) это...
(А также до чего дошел прогресс, апп для шахматных часов!)

ДА ЛАДНО

Короче смотри, вот эта штука — она для селфи; смотришь в зеркало, нажимаешь вот на эту кнопку и готово

Цирк есть, а башни нет.
Прямо сейчас в эфире Серебряного дождя про предстоящий митинг, а в 19.00 — на площади Обороны, увидимся!

Кто-то очень подрос

Башлачев по этому поводу пел: «Хотел в Алма-Ату — приехал в Воркуту».
Вот уж я не думал, вылетаю в Уфу, приземлиться в Симоновском суде. Я специально ничего не твитил и не писал о митингах 28 января — но когда поступила команда арестовать меня перед «выборами», это не стало препятствием.
Сижу, жду судью из совещательной комнаты с постановлением, сумка в спецприемник собрана, хоть отосплюсь. Но вы — продолжайте забастовку!

Я знаю, тут почему-то давно не было фото с наших летучек

Такая была неделя (на первой фотографии, между прочим, играем в трехмерное домино!)

photo by Boris Volkov

К кому понаехали на каникулы братья и сестры, тот теперь довольно купается в центре внимания.
Но больше всех радуется Маргарита: каждый день не забывает подчеркнуть — «я теперь не младшая, я теперь средняя»

Выступал в Казани
Порвал два баяна

Четвертую зиму живу в Москве, такого количества снега не припомню. Астрологи объявили месяц снегопадов, пробки удвоились

Россия, вот это вот всё (стою в очереди у спецприемника, принес Бойко книжек почитать)

Вчерашний митинг в Екатеринбурге был омрачен перебоями в работе генератора (к счастью, это единственное, что пошло не так) — и временами приходилось орать в мегафон вместо микрофона. Орать — это в смысле вот прям орать что было сил. Сорвал голос, зато в активе такие вот фоточки

Это кролик-грелка, 90 секунд в микроволновке — и малышу в кроватку перед сном.
Но мне кажется, что видео, где он крутится эти 90 секунд, может стать самым трогательным и грустным видео ever

Доброе утро (в прекрасной россии будущего право на утренние обнимашки с активити-медвежонком будет закреплено конституционно для детей и взрослых)

Выглядит как кадры из «Терминатора», на мирный самолет напала хищная глазастая антиобледенительная машина

Свежая летучка подъехала (обожаю наши летучки: в штабе очень плоская структура, нет каких-то промежуточных начальников / управлений / департаментов и на летучку приходит вся команда федерального штаба, около 50 человек; это помогает всем быть в курсе текущих задач и контекста)

«Чувак, ну ты же не можешь одновременно сидеть в двух креслах!», говорит Невилл

... а готовимся

Что может быть банальнее (но все равно ведь очень красиво)

Лав из
(Неделя пролетела как один день, завтра уже вагоны работы, времени-то до марта совсем чуть-чуть — но это была чудесная неделя)

упрлс

Каникулы — прекрасная штука какая

И для контраста: у Марка первый выход в свет, пришел поздравить с днем рождения Аглаю К., был обласкан и попал в объективы

Да задолбал всех жанром «фото с летучки», но круто же

Суровый бэкстейдж программы «Облако»

Еженедельный диалог:
— вроде нормальная площадка?
— да нет же, это на другом берегу реки от центра, и моста нет...

Какая фотка с нашей еженедельной летучки подъехала

Все главные деньрожденные подарки приехали домой!

Короче вот. Принял посильное участие. Хотя конечно в целом это всё на 99.9% их заслуга

Сбросил 10 лет, и еще больше рад быть снова с вами

Утренней медитации вам

Фотки со встречи в Екатеринбурге подъехали

Счастливого и сладкого Нового года, и хорошей всем записи!

Москва, наконец-то!

Елена @elena_masolova в студии, у нас сейчас будет бомбическое "Облако"

Композиция "Вот и лето кончилось", она же — "Найди собаку"

Лететь на L-410 это:
- очень красиво
- почти всегда есть связь
- шумно и тесно как в маршрутке

Два последних приезда в Киров — в 2013 году и в феврале 2017 — были на суды по Кировлесу.
Прилетать на открытие штаба куда приятнее!

Короче Невилл по успеваемости — традиционно один из лучших в группе. Как это все в его крошечную голову влезает — не понимаю; но факт.

45км по дюнам, чтобы полностью проветрить голову (но когда ветер в лицо — это очень тяжело)

Интернет надо защищать любыми средствами, и митинг в их числе. Тысячи 2-3 сегодня были на шествии за свободный Интернет в Москве, не очень много — но и немало. И хорошо, что шествие состоялось.

Два дня в отрыве от будней кампании, два дня невероятной роскоши: без совещаний, без встреч, вдвоем и почти без интернета и звонков — ну и все, пора назад; завтра два эфира и дюжина совещаний и встреч.

А также старик Рембрандт смотрит на тебя как на...

На восьмой международной конференции в Гааге обсудили, как Путина будем судить
(На самом деле (увы), пока нет — просто чекин в музее).

Это волк, он загрыз двух мышей и тапку, озирает добычу и крайне доволен собой

Омск замечательный какой. Офигенно когда сохранилась купеческая застройка конца XIX века целыми улицами, мало где так

Продолжаю серию. Омск!

Иркутск, 48-й штаб.

Утренних дегу вам в ленту (безо всякого повода)

Прекрасный штаб в Москве!
Садовническая набережная 69.
Каждый день с 11.00 до 20.18.
Приезжайте!
#Навальный2018

Продолжу эту серию!
Смоленск.

А это уже Псков (открываем 40-й штаб)!

Заехал в питерский штаб, тут офигенно #навальный2018

400 человек в Красноярске и реально энергетика концерта; обидно, что не умею играть ни на каких музыкальных инструментах!

В Альпах было очень годно, а завтра весь день работа и эфиры, а ночью самолет в Красноярск

Крепость завалена.
Ну так это XII век, что вы хотите.

Как-то так (а то через пять дней уже — Дальний Восток)

Ничего особенного, просто две утки идут по Пикадилли на шоппинг

Когда ты куратор у кита

"Он меня только что за нос облизал!"

Знал бы ты, скотина, сколько эта переноска стоит...

Это дегусята так купаются

Внутри замок оказался тоже годнейший; будете в тех краях — не пропустите

Когда жил в Люксембурге — ни разу здесь не был. А суперское место! 
Замок Вианден — первые постройки на этом месте еще римские, большой графский замок — с 1000 года, старше Москвы на 150 лет.

Слышь, малой, есть курить?

Знакомьтесь: это Альбус и Дамблдор

задумалась о том что завтра в минус тридцать сколько там у вас

Сидишь на берегу в Израиле, и из одной точки видно Иорданию, Египет и Саудовскую Аравию, между прочим!

Нашли елочку для селфи в Иерусалиме! 
С Новым годом, ура!

Когда вышел на свободу (смотровая терраса, которой завершается музей Холокоста)

В маленькой и бедной синагоге на раёне примерно десятков пять таких шкафов

У Западной стены все серьезно

Небо на Кинеретом

На это можно смотреть бесконечно.
И вкусно тоже бесконечно.

Тянутся друг к другу

Это пес чтобы собрать классов

3000 пластинок

Цифровой детокс был прекрасен (жаль, что закончился)

Планы на год: все прочитать. 
Самый невероятный подарок от любимой @angry_anya

Это Риквир, фортифицированная деревня XIII века, сохранившаяся абсолютно в средневековом виде, сохранившая все свои башни, стены и булыжные мостовые — и самый главный центр великого эльзасского виноделия

Меня зовут Анна, сегодня я буду вашим официантом

От большой макаки лучше держаться на безопасном расстоянии — даже для фото

Маргарита кормит обезьяну (Маргарита справа). На заднем плане: Боря кормит обезьяну (Боря слева).

Шато Гайяр на берегу Сены.
Впрочем, был бы любой другой шато на берегу любой другой реки, было бы не хуже. Счастье — вот оно

Четкий пацанчик

Извините

#новосибирск
#встречиводворах
#ньюбы
#поняша

Сегодня мы с тобой как французы, дружок, пойдем и поработаем в кафе

Невозможно остановиться

Подружились

Сравнимые весовые категории

А кто это к нам приехал!
#girlspower
#lavieenrose

как они быстро растут, вот уже и в школу

Всем привет

И буквально два слова об инфраструктуре яхтклуба "Наука" СО РАН

Внезапно, Обское море

Гарри и Гермиона

S for Sweetness

Muse #nofilter

Очень достойное место в Ярославле — второй раз уже здесь обедаем по пути в Кострому — местные хипстеры очень аккуратно воспроизвели флер и кухню эльзасского бистро. А по московским меркам еще и неприлично дешево; короче, очень рекомендуем.

Говорят, согласны

Юдина из геттинг мэррид!

Улетел, но обещал вернуться!
(Кто следил за историей с Аэрофлотом: в итоге у Люфтганзы вся история с самостоятельной перевозкой ребенка отработала как часы, а Аэрофлот извинился и вернул деньги, так что тоже относительно молодцы)

Читает, наконец!

Хорошая новость в том, что на территории, покрываемой действием моей подписки о невыезде, все еще немало прекрасного!
(По дороге в Кострому)

1. Быть собаковладельцем — это серьезная задача.
2. Пришлось две недели назад сбрить бороду, скорее бы отросла назад!

Брать от поездок в Новосибирск всё

Смауг чахнет на куче злата

На объектах социально-рекреационной инфраструктуры г.Москвы

Ждем гостей

Записывал сегодня видео про государственную mitm-атаку, вспомнилось, как читал лекции по информационной безопасности в УрГУ много лет назад; чудесное было время, и очень приятно было снова мел взять в руки

Затеял еженедельные, по понедельникам, серии вопросов и ответов в видеоформате, в одно и то же время - в 19.30 мск - теперь приходится соблюдать. Иногда это выглядит так, как сегодня: в Шереметьево свободного сиденья не было, а в эфир выйти надо...

Все мужчины делают это

#лучшийгородевропы #nofilter

С Новым годом!

Праздник к нам приходит

Финский залив, пока #backtomoscow #nofilter

Вернулся из полиции и будем отдыхать дальше, потому что какого черта

В Люксембурге тоже каникулы, например

Такие дела

Звенигород, Саввино-Сторожевский монастырь

Общественно-политическая жизнь Волгореченска

Собор строили к 300-летию дома Романовых, и немного не успели, так что он не пригодился. Зато сельмаг получился очень true

В Солигаличе Русь и благолепие

Выступил сегодня

Всегда говорил: "я за любой кипиш, кроме голодовки..."
Был неправ!

москва

6 лет

Дом престарелых в Хьюстоне, штат Техас

#muse

В замке Клерво - выставка макетов люксембуржских замков в масштабе 1:100; макеты можно трогать!
В Люксембурге (площадь страны 2600 кв км) около 130 средневековых замков, большая часть в руинах, но многие отреставрированы, а часть и по сей день в частной собственности. На выставке в Клерво около 20 впечатляющих детальностью макетов с подробной историей каждого из представленных замков - самые старые из них были основаны в середине IX века

70 лет консервам

В музее битвы за Арденны

Кострома #nofilter

Тот самый момент, когда на вечеринке появляется палка для селфи

Теперь у меня стандартные подарки на юбилей родственникам. (Празднуем 60-лет моему папе)

По дороге с облаками (в Кострому)

Это прекрасное ощущение, что вернулось то удивительное позапрошлое лето.
(На самом деле нет, все сейчас по-другому. И сделаем еще лучше)

Опция букингкома "предпочитаю этаж повыше" рулит

#nofilter

#nofilter #binifadet

#nofilter

Машинки снуют туда-сюда, и кажется, что человек вообще в этом не участвует

Как живой #shapify (ребенок очень серьезно воспринимает указание "а ну-ка 12 секунд стой не двигайся")

Vum Letzebuerger Bauer

Вот еще чувак купается (это здоровый белый медведь, метра три ростом)

Вся скорбь еврейского народа

Там за окном...
(Задолбаю вас зоопарком, но я никогда еще в таком большом и клевом не был, за полный день не успели обойти)

#zoo #amneville #nofilter

#zoo #amneville

#адищево

Контуровская корпоративная кухня из лав

Четыре с половиной года здесь провел, и ни одного селфи не сделал, решил хоть немного отыграться

Едем во Владимир на суд

Паштет из рислинга - национальное люксембуржское блюдо

Н - Неутомимость

Чувак пытался реально айфон съесть

Таким ударным инструментом мы пробьем все стены в мире

Люксембуржский лес выглядит удивительно по-осеннему

#nofilter

#nofilter

Твит со сцены Inside3Dprinting, Berlin

Сегодня в 15.00, Китай-Город

Карнавал закончился!

И еще

Еще карнавал всем

Традиционный ежегодный карнавал в Дикирхе (на севере Люксембурга)

#luxembourg #winter #nofilter

Москва, столица нашей Родины

Hotel Raffles by night
#singapore #nofilter

For the first time in Singapore

Впервые за две зимы такой снегопад #luxembourg #nofilter

Панацея

Бусинка, она же Сарделька, она же Золотинка

Пришел на встречу, постучался в дверь... и остался там на семь часов

Grill cleaning robot!

Welcome to Las Vegas! (Можно начинать в ожидании выдвчи багажа!)

Две Риты - можно желание загадывать

Кое-кому сегодня два года!

Place Knuedler #luxembourg

О каннибализме у мышек

Эльзасские пряники на рождественском рынке в Люксембурге

#euromold

Не знаю в Москве ни одного магазина уровня "Магнума", btw

В московском офисе радость

#luxair

#picadilly

Все пытаются сфотографироваться любой ценой, буквально под машины бросаются, это забавно

Предрождественский шоппинг в Лондоне вау

Производственный процесс

Замок Готфрида Бульонского

Last breakfast in the University avenue, I'll miss it

По пути в Йосемити попал в какое-то облако непонятного (поначалу) происхождения...

Выставка

Люди ночами делают новых людей.
(3д-принтер за работой)

Monterey #nofilter

Приехал в калифорнийский офис, а тут меня ждет Бориска! Приятно

- Боря, но я ведь не ношу костюм и, тем более, галстук!
- А я хочу, чтобы носил!

В Люксембурге ночь музеев сегодня.
MUDAM, музей современного искусства, выставка Damage Control

Замком Эльц одна семья владеет с 1155 года, нынешний граф Карл фон унд цу Эльц - 34-й граф. А по материнской линии он пра-пра-пра-правнук родного брата императора Франца Иосифа.
Два графа фон Эльц были курфюрстами (а именно, архиепископами Майнца), ну и других заслуг хватает.
В замке 80 комнат, 42 камина и 25 туалетов, большинство - с хитрой системой слива, использующей дождевую воду. С 1440 года - без серьезных перестроек и разрушений

Reichsburg zu Cochem #nofilter

Гоняет невероятно

Крепость больше впечатлила, если уж честно

На ветвях сидит

Люблю и суету аэропортов, и остроносых люксэйровских малышей. Всего 12 самолетов у нашей авиакомпании, и я уже, кажется, на каждом слетал не по разу

Природа берет своё

Суровые шварцвальдские козы

Все для керосиновых ламп.
Время работы магазина зацените!

Рейнский водопад

Катались на паровозиках 1:12. Они работают на настоящем угле, и спокойно везут 3-4 вагона, на каждом из которых может усидеть взрослый человек.

Честно говоря, так до конца и не понял, как это возможно, объем котла-то получается 1:1728!

Эльзас, время сбора урожая

Мюлуз, железнодорожный музей #nofilter

Собралась в садик #nofilter

#tokyo

Токио.
Десятиэтажный магазин электроники.
Отдел штативов.

Новое в 3д-сканировании

А из нашего окошка видно Токио немножко (кончаю спамить, извините)

Токио, Хаятт Парк Отель, бар Нью-Йорк на 54-м этаже. Здесь в Lost in Translation ступала нога Скарлетт Йоханссон. И вообще.

#tokyo #night

#tokyo #nofilter

#tokyo #foodporn

Shin-Yokohama downtown

Очень некомфортно от осознания, что эта штука запросто меня обыграет в шахматы, например.

Токио, стальные пещеры

Получил открытку из Болгарии - там не все довольны презентацией шестого айфона

Балчик, ботанический сад.
Ну да, хвастаюсь своей диетой, а чё, нельзя что ли?

Безумные родители решили сгонять поужинать за 250 километров по горным дорогам...

Мой маленький личный зоопарк (становится всё больше)

У нас все лучше и лучше печать получается

#лучшийгородевропы

Тут все логичнее

Занимательная родословная

За время нашего отсутствия коты на даче окончательно отбились от рук

Сохраню на память. Кто бы не хакнул Медведева, приятно, что первый ретвит - мой. Можно сказать, пришел к успеху.

#nofilter #luxair

Из дома передают, что лето в этом году отличное, малоснежное...

А кефир я допью ровно в десять, а батон я доем чуть пораньше

Решил заняться апгрейдом.
Правда же оранжевый ноут круче белого?

Blueberry fields forever

С бантом и сумочкой!

Гадкие лебеди

Кое-то о 3D-печати

У всех же на даче есть невесть откуда взявшиеся адовейшие книги?

Урал. Лето. Пять утра

Luxair style #nofilter

Playing around with size and color calibration

В Люксембурге - самое большое в мире количество мишленовских звезд на душу населения. (И вовсе не потому, что население маленькое).
И даже в нашей деревне есть вполне себе fine dining

В Метлахе (помните словосочетание "метлахская плитка"?), прямо в штаб-квартире Villeroy&Boch - небольшой музей истории компании. Особое внимание уделяется концу XIX века - когда в Европе появился средний класс, и санфаянс, вместе с керамической плиткой, перестал быть премиум-сегментом и стал масс-маркетом

В Люксембурге часто бывает пасмурно и дождливо... Может быть, поэтому все центральные улицы города этим летом украшены так?

Валяюсь на газоне в парке, например

А также рожь, дали, и вот это всё

В люксембуржских лесах

Именинник (даже юбиляр)

Свадьба наших друзей Сони и Марчелло сегодня в Вене. Не просто свадебный торт, а из кондитерской Demel, той самой, которая делает оригинальный Sachertorte

В монастыре францисканцев в Зальцбурге сегодня был дверь открытых дверей: монахи напекли пирогов, и пускали всех желающих в свой маленький сад-розарий. Поставили скамейки, наливали кофе - милота неописуемая

Святой Антоний листает телефонную книгу

В Венеции все как положено

Перевал Сен-Готтард #nofilter

Мамины очки

Девочка прямо ух как хорошо получилась #3dscanning #shapify

#luxembourg #nofilter

keyboard shoes

Коренные люксембурженки смотрят на приезжих немного исподлобья

3Д-чуваки разные

В выходной на главной площади у нас всегда как-то так

На рынке в Страсбурге оживление: свежие пионы!

За прохождение трассы мороженка обещана

Помните, @teamnavalny, прошлым летом с нами была такая собаченька? Сегодня встретил ее в Брюсселе, передает всем привет!

Эта маска - главный символ и сувенир брюссельского гей-прайда в этом году. На обороте написано что-то в духе "мы верим, что кто угодно на самом деле может быть толерантным". Короче, старик Путин пришел к успеху, добился места в истории

Портрет в интерьере

Весенний пивной фестиваль в Штутгарте, второй по размаху после Октоберфеста. В огромном шатре - около 3-4 тысяч человек, я бы сказал. Что круто: почти все в трахтах, национальных костюмах, и это все как-то очень органично. И еще почему-то принято танцевать на лавках (ну и на столах, что уж там).

Довоенная гоночная машина.
Все сделано из дерева - получается всего 500кг веса, поэтому мотор в 25л.с. дает скорость до 145км/ч. Место штурмана-механика чуть сдвинуто назад по практическим соображениям: водителю приходится очень активно и с огромным усилием работать руками

Музей Porsche вчера, очень круто

Твит со сцены! Artec 4th annual partners meeting. Все как в старые добрые контуровские времена, только география партнеров включает Японию, Коста-Рику, Канаду, Австралию, Бразилию...

Промышленный 3Д-сканер интегрирован с промышленным роботом-манипулятором и сканирует трехмерный объект

Я в Штутгарте на партнерском семинаре, а из дома прилетают такие замечательные открыточк и!

Друзья понимают всё про правильную организацию детских дней рождения. Главное в этом деле - чтобы родители были при деле и детям не мешали!

Фигачу Кир Рояль

Гвардеец Великого Герцога

Малышам по 4 недели, они реально умеют делать "уииии" и носятся как угорелые. А папе пофиг, папа спит

Ребенок одержим страстью снимать с себя одну туфлю, и делает это при любой возможности

Выгуливаем кртека

В самом центре Люксембурга (там еще цапля ходит, ее только плохо видно)

Случай в Люксембурге

Это называется cowdancing! Фермеры после зимы впервые выпускают коров на молодую траву, и те веселятся, сходят с ума, прыгают и реально ночятся галопом

А эта вчера родилась

На ферме: приплод этого года

На ферме: приплод этого года

А вот солнце вышло. Тут 12 домов-кораблей и дом-ледокол, лучший архитектурный проект Голландии 2007 года

Жилой комплекс "Армада", 'с-Хертогенбош

Случай у нас в офисе

Наш кортеж

#instafood

Пепелац

Еду ведь тоже сюда принято выкладывать?

К нам приехали дорогие друзья и у нас сейчас будет индонезийский ужин, амнямням

Ostrich pillow - подушка для послеобеденного сна на рабочем месте, сверху у нее удобные карманы для рук.

Любите ли вы Барахас так, как люблю его я?

От кого-то я слышал, что инстаграм - это место для селфи

... очень хорошее!

Знакомые вино делают...

К Боре в школу приходили полицейские и всему учили. А потом они целую неделю в классе мастерили большую игру по мотивам встречи с полицией!

Начну я свой инстаграм вот с этой фотки. Эта юная леди уже неделю ходит в садик и довольна!