text
"35 — звучит уже довольно серьёзно. Можно немного задуматься.

Много хорошего сделано (и много глупостей тоже, что уж).
Почти забыл про сам день рождения, но интуитивно подготовился: отказался от многих старыхЕщё привычек и приобрёл новые полезные.
Во второй половине жизни (ну, если повезёт) хочется заниматься только осмысленными вещами и убрать всё лишнее.
Вот у вас какое было самое удачное решение? Возможно, у вас есть гениальные идеи, которые могут изменить мир? Давайте их реализовывать скорее.

Но хорошо, что у меня есть чёткие и понятные цели. Например, сегодня суд продолжает накладывать на моего отца дополнительные ограничения. Такого не должно происходить и не должно повторяться. Нам нужна другая судебная система. Многое нужно изменить. Надеюсь, наступит этот момент.

И ещё. Добрых людей гораздо больше. Спасибо, что вы с нами, за вашу поддержку и завалы поздравлений. Невозможно ответить на все, но я постараюсь. Большое спасибо всем! 🖤"
"Если бы я выложил сегодня фото яркой звезды на небе или волчицы, ведущей стаю волков сквозь снег, это бы тоже подошло для сегодняшнего дня. Маша @maria_pevchikh Певчих, у которой сегодня день рождения, —Ещё ярчайший человек в нашей команде. Её энергия безмерна, и кажется, что её хватит, чтобы раздать энергию всем вокруг.
А сколько еще предстоит, представить сложно! Желаю, чтобы этот путь был интересным и наполнен только хорошими моментами. Так и победим. Маша, с днём рождения!"
Навальному запросили 20 лет лишения свободы в колонии особого режима. Приговор 4 августа 16:00
"ВКонтакте, в котором у меня до сих пор есть аккаунт, предложил мне вот такое воспоминание.

4 года назад. Кампания Иван Жданов в Мосгордуму. Хорошее время. И самая крутая команда сборщиков!"
"Вы когда-нибудь находили в своей наволочке лезвие?
А оказывается бывает такое.

Вот отцу в колонии подложили в наволочку лезвие, на тюремном жаргоне «мойка».
Он эту мойку сам нашел, к счастью. И сразуЕщё выбросил.

Но тот, кто эту мойку подложил, конечно не подумал, что отец эту хреновину сам найдет и выбросит. Но представляете, рапорт об обнаружении лезвия был уже составлен. Только лезвия никакого нет. Но разве это подлецов волнует?

Теперь у отца берут объяснения и будут накладывать взыскание. Относится он к этому, как обычно, философски.
Но какие же подлецы и подонки."
"Какое очередное замечательное подтверждение того, что наш «Черный блокнот» работает.

Даниэль Холодный в своем письме пишет, что особая любовь у них ко мне. Ой, это прямо взаимно! 🖤🖤🖤

Хотят встретиться,Ещё поговорить.
Назначайте дату, время, приезжайте, поговорим. Можем даже где-то в более безопасной для вас стране.

Пока едете, обязательно кого-нибудь добавим из ваших сегодня."
"Как к этому относится?

В России вооруженный мятеж. Военные сдаются бандитам.
Очень хорошо, что система путинской власти летит к чертям.

Очень плохо, что мы на пороге реальной гражданской войны.
Нас неЕщё устраивает Путин. То, что он сейчас теряет контроль – очень хорошо.
И бандиты у власти точно долго не смогут продержаться.

Самое правильное, что сейчас могут сделать военные – прекратить воевать, идти домой и защищать свой дом. И от Путина, и от бандитов.
Самое правильное, что могут сейчас делать люди, это бойкотировать любую работу, особенно государственных организаций и предприятий.

Россия будет свободной!"
"Привет. Открывали ШИЗО в Женеве. Какие-то два качка-титушки решили забросать яйцами. Отделался лёгкими царапинами. Поводом ещё в девушку рядом. Трусы быстро убежали.
Вы бы видели как смешно и позорно они выглядят.
И все это напротив главного здания ООН.
Свободу Навальному!"
"Обожаю нашу команду, команду Алексея Навального @navalny !"
"Вчера отвечал на ваши вопросы. И вы больше всего беспокоились о моем отце, о его здоровье и общем состоянии.

В тюрьме, как и в жизни, единственная постоянная – это изменения. Каждый день может принести новыеЕщё испытания для здоровья. Это касается каждого заключенного. Но особенно когда речь идет о человеке пожилого возраста. Сегодня все может быть в порядке, но завтра вполне может стать хуже.

Отец держится. Я верю в его силу. На данный момент все в порядке. И ваши теплые слова и письма действительно помогают. Спасибо за ваши письма и поддержку.

Я делюсь этим не для того, чтобы вызвать симпатию. Я делюсь этим, чтобы подчеркнуть, насколько жесток и мстителен режим Путина.

Но верю, что не все потеряно. Что мир победит войну. Правда – ложь. А честность – обманщиков."
"Друзья. Нужна ваша поддержка. Итоговая воскресная передача тереть живёт на своём канале. Поставьте лайк ей, ссылка в профиле https://youtu.be/Ljq9A1rsQ_s. На старте канала это очень важно! 💙💙💙"
"Putin, The Hague is waiting for you!

Путин, Гаага ждёт тебя!"
"Сегодня юристы ФБК получили решения из Европейского суда по правам человека. Мы выиграли сразу 50 (!) дел там.

Людям присудили по 4-5 тыс. евро.
Да, можно, конечно, сказать, что Россия незаконно пересталаЕщё исполнять решения ЕСПЧ.

Но всё же это победа в настоящем суде. Подтверждение своей моральной правоты. И надежда на то, что справедливый суд ещё вернётся."
"Путин начинает войну с сотнями тысяч убитых. Войну, на которой его солдаты не отличаются от самых жестоких террористов ИГИЛа.
А террористом признают тебя.

Я действительно враг этого режима. Ненавижу егоЕщё настолько, насколько могу. Для меня Путин и вся его банда – шайка самых злостных преступников: убийц, бандитов, террористов и фашистов. Делаю все, чтобы этот режим поскорее рухнул.

Знаю, что это обязательно произойдет.

И я знаю очень много смелых и сильных ребят, которые ненавидят этот режим не меньше. И миллионы людей в России и за ее пределами ненавидят Путина и хотят просто жить нормально, а не воюя с соседями.

Пусть называют нас как хотят. Всё равно.
Да они большие, опасные, пока еще сильные. Но и не такие режимы рушились, как карточные домики."
"Сегодня в Уфе начинается процесс над Лилией Чанышевой.
Грозит 18 лет. Ещё раз – 18.

Суть обвинения какая-то абсолютная чушь. Штабы – экстремистское сообщество, а значит Чанышева – экстремист.

Правда в том,Ещё что Лилия замечательная. Что Лилия борется за Россию без Путина. Борется очень эффективно, точно и профессионально.

Поддерживать Лилию очень важно.

В сторис повешу ссылку, где информация о процессе над Лилией."
"Наша новостная команда. Делаем для вас новости каждый день на @politica_media
Сегодня рассказываем про масштабную атаку дронов в российской небе. И про отличное расследовании @proekt_media_team про Путина и Кабаеву.
Спасибо, что с нами!"
"Красота приехала в офис #bafta

Свободу Навальному! #freenavalny"
"Чуть не пропустил. Ровно год с первого стрима Популярной политики. Уже и забыл как первые эфиры по 5 часов отматывал. В ФБК многие тогда сменили профессию и занялись видео.

Образовалась великолепная команда. Ещё
А потом еще несколько сумасшедших многочасовых стримов. Про ужасы и кошмары начала войны. И пошла ежедневная работа. За стримы взялись все вместе.

Мне было мало. Придумали еще новости. И всё каждый день до сих пор.
Наша информационная борьба.
Любим вас. Будьте с нами"
Невероятно 🥳🥳🥳
Мариуполь.
ОСКАР! Фильм Навальный номинирован на Оскар! Невероятно 🥳🥳🥳 ааааа
"ШИЗО Навального.

На Западе мало кто понимает, что такое российская тюрьма на самом деле.
На фото – авторская работа Олега Навального – ШИЗО в полном размере ещё на этапе стройки. Олег @navalny_inmateЕщё Навальный провел много времени в ШИЗО. Провел за политическую дело брата. По себе знает, что это такое.

Это ШИЗО поможет на Западе немного понять, что провести в ШИЗО несколько дней – настоящая пытка. Даже пары минут там хватает. А представьте себе ещё ШИЗО, когда к тебе еще подсаживают человека, который не особо следит за своей гигиеной. Ужасное место.

ШИЗО поставили в Берлине, напротив посольства России. Сегодня с 14 часов может посетить любой.

Свободу Алексею Навальному!"
"Всем пацанам.

Важно обратить внимание на слова министра обороны Украины о мобилизации, закрытии границ и военном положении.

На это есть причины.

1. От него не было популистских прогнозов раньше.

2. Он оченьЕщё конкретен и через несколько недель можно будет проверить эти слова. Они не забудутся. Министру обороны глупо так ставить на кон свою репутацию.

3. Для него нет никакого военного смысла это придумывать.

4. Мы ещё не знаем, для чего нужны были личные поездки Путина и Шойгу в Минск.

5. Новая волна мобилизации логична и давно прогнозируема.

В итоге. Я бы точно рекомендовал обратить внимание на это и подготовиться.

Главная ваша задача: не попасть на фронт. Никакие ""ограниченно годен"" или ""у меня не та специализация"", ""да я не служил"" не помогут. Помогут мозги и иногда ноги.

А действовать нужно по ситуации."
"Сложно поздравлять. Но оптимизм нужно сохранять.

Добро и зло понятно. Это хорошо.
2023 будет ещё труднее.
Режим запрограммирован на уничтожение всего живого, любой свободы мысли, это неизбежно.
ПутинЕщё готовится ещё к большей войне. Это затронет каждого.

Чтобы выжить, нужно сохранять максимальную трезвость мысли и готовность сопротивляться. Думать, учиться, развиваться. Несмотря ни на что.

Лучшим подарком всем нам будет исчезновение Путина и всего путинского.
Давайте в это верить и к этому стремиться.

Но в этом году я обрёл новых друзей. Многие из Украины. Многих не видел лично, но знаю как прекрасных людей. Обнимаю всех. Всех люблю. 🖤

С Новым годом! 🎄"
"А помните Навальный пообещал судиться за каждого в ЕСПЧ, кого задерживают на митингах?

Мы за эти 5 лет проделали огромнейшую юридическую работу. Тысячи людей участвовали с нами.
Делали специальные выезды заЕщё город, чтобы заниматься только жалобами в ЕСПЧ.

И вот первые решения пошли. Решения справедливого суда о том, что все эти штрафы/задержания были незаконны. Честность людей была доказана в суде.

Путинская власть сейчас перестала исполнять эти решения.
Но ничего, наступит день и исполнят полностью."
О как
"ЮРИСТЫ! Понимаю, что право в России прилегло, но давайте хоть попробуем посопротивляться.
ФБК нужны волонтеры-юристы, кто быстро разберется с вопросами призыва (ничего сложного, плюс мы делаем FAQ) и готов будет помогать людям избежать призыва по мобилизации. Если вы готовы, напишите вкратце о своем опыте и количестве свободных часов в личку. Внесите свой вклад в скорейшее окончание войны.
По результатам успешной помощи письменно подтвердим факты взаимодействия с фондом."
Отличной всем недели
"Поразительно. Нам прислали видео с зоны, где повар Путина вербует бесправных заключенных. Вообще не стесняются.
Конечно, он не рассказывает им, что наемничество такое же преступление. Что незаконное освобождение преступников – тоже преступление.
И живым никто не вернется. Видео @politica_media"
"Что помогает заключенным на зоне?
Ваши письма, конечно. Вот и отцу письма в колнию – большая поддержка.
Но мне многие пишут, что ответы от него не приходят.
Отец очень внимательно отвечает прямо на каждоеЕщё письмо.
Но где-то в пути его ответы где-то пропадают. Не знаю, с чем это связано. А сколько писем не дошло до него – вообще сложно представить.
Поэтому, если вы написали, но ответа не дождались, знайте, что он где-то есть. Отец передает всем огромную благодарность за письма.
ФСИН-Письмо, Жданов Юрий Павлович, 13.10.1954, ИК-14 Горка-Муравьевская, Архангельская область."
"Сегодня у отца было рассмотрение вопроса об условно-досрочном.
Мы ни на что не надеялись, при том, что никаких взысканий у него не было. И правильно. Оставили сидеть срок.

У меня и так хватает мотивации вЕщё работе.
Но стоит ли писать, что это не про рабочую мотивацию. А про жизненную.
Заставить этих фашистов понести наказание. Ненавижу всё путинское всей душой.

Поддержать отца можно через ФСИН-Письмо, Архангельская область, ИК-14, Горка-Муравьевская
Жданов Юрий Павлович 13.10.1954 года рождения."
"Вот не люблю жанр ""а мы в советские времена оооо..."" , но часто вспоминаю прекрасное 27 июля 2019 года, когда выходил на улицу с самыми смелыми и сильными людьми. Настоящие герои, некоторые из которых попали вЕщё тюрьму.
Никто не боялся ментов, хоть и вывели их целые армии на улицу.
Сейчас смелых людей не меньше. Уверен, что несмотря на эти репрессии, протесты вернутся. Это неизбежно. Они будут злее и жёстче. И победа над абсолютным злом обязательно будет."
"Казалось, что эти уроки быть выучены просто настолько, что каждый с младенчества должен как-то чувствовать, что никогда снова. Что это противоестественно человеку. Но Буча, Мариуполь... и мы опять стремимся в эту же пропасть. Из которой опять нужно как-то выкарабкиваться."
"Вот таким должен быть человек, занимающий высшие должности.
В кабинете, заваленном папками и бумагами. Нам удалось поговорить с советником президента Украины Михаила Подоляка непосредственно в его офисе.
Получился очень интересный разговор. О будущем. О котором нужно говорить.
Посмотрите. Ссылка в сторис/шапке."
Всем прекрасного рабочего дня :)
"У меня была жизненная задача. Свободная Россия. Свободное российское общество. И я делал и делаю всё, чтобы эту цель приблизить.
⠀
Война с Украиной ставит ещё одну. Сделать всё, что поможет эту войнуЕщё остановить. Сейчас правда на стороне Украине. И те, кто поддерживает Украину, помогает эту войну остановить.
⠀
Война обязательно закончится. А граница России и Украины огромна. И возникнет огромное количество дел, которые нужно будет решить. Надеюсь, что это будет возможно в наше время.
⠀
Я очень благодарен всем, кто сделал это возможным.
Яснее понять и почувствовать всё, что происходит.
⠀
Подробнее скоро на @politica_media.
(Фото 8.06.22)"
"Свободный. Честный. Сильный. Добрый. Алексей @navalny лучший. С днём рождения! Скорейшей победы правды, твоей победы, победы над абсолютным злом."
Смотрите какую РЫБУ поймали @sssmirnov
"Правило жизни: встретил хорошего человека, сделал себяшку @tot_samy_chichvarkin"
Прекрасная погода сегодня ☀️
"Вчерашний выпуск новостей посмотрели уже почти полтора миллиона человек.
⠀
И это повод сказать вам огромное спасибо, что вы их смотрите 😍. Вот уж не думал, что буду когда-то делать новости, которые будутЕщё смотреть столько народу.
⠀
Уже 54 выпуска 🎞. Рассказываем всё как есть. Спасибо тем, кто понимает, что это большая работа: Яна Матвеева, Владлена @vladlenlos и команды.
⠀
Я надеюсь, что наши новости тоже вклад в то, чтобы остановить эту войну и избавиться от Путина. Правда должна побеждать пропаганду.
⠀
И мы хотим делать больше и лучше. Мы читаем ваши комментарии и всё реалистичное и полезное учитываем. Пишите, подписывайтесь на @politica_media . Спасибо, что с нами на стороне правды!"
"Сегодня ты отмечаешь свои 5.
Впервые на твоем дне так много гостей.
А вот прочитаешь ты это только через какое-то время (ха-ха), но уже очень скоро.
И когда прочитаешь, то хочу, чтобы ты знала, что я оченьЕщё горжусь тобой. Горжусь тем, что ты думаешь, что ты принимаешь решения.
⠀
В свои 5 лет мне тоже казалось, что я все начал понимать. Но почему-то считается, что маленький человек в 5 лет еще не знает как устроен мир.
⠀
Ты все уже можешь понимать. Даже самые сложные вопросы. В свои 33 сейчас кажется, что я понимаю мир хуже, чем когда мне было 5. Поэтому не теряй времени.
Узнавать мир очень круто. Самые сложные задачи – ты можешь за них уже браться.
⠀
5 лет – это настоящее начало осознанной жизни. Поздравляю тебя. Люблю. Твой папа."
"Это я пытаюсь перевести свое интервью в главном литовском журнале Андрюса @uzkalnis . Ничего не получается:) но помню, что довоенное, доброе ещё."
"Каждый день на канале Популярная политика мы с парнягами Владленом @vladlenlos и Яном (@ian_matveev ник в тви) делаем для вас новости.

Очень нужен ваш отзыв. Что так? Что не так? О чем нужно больше рассказывать? О чем меньше? Что хорошо/плохо?

Буду очень рад любому фидбеку."
"Пока в инстаграме много людей напишу оптимистичное.

Фрэнсис Фукуяма сделал такой прогноз, что Россия идет к неминуемуму поражению. Я бы тут добавил, что именно Путинская Россия. Эта модель нежизнеспособна.

Ещё Согласно Фрэнсису Путин не переживет это поражение. Тоже в этом не сомневаюсь.
И возможно «новое рождение свободы».
Очень хотелось бы. И сделаем всё для этого.

Остаемся на связи."
"Подтвердилось, что отца перевели в Вельск, в колонию.

Если будет время, напишите ему пару слов через сервис ФСИН-письмо Жданову Юрию Павловичу, 1954 (зоны Телеком там нет, только ФСИН-письмо).

Или обычнойЕщё почтой:

165115, Архангельская область, Вельский район, д. Горка-Муравьёвская, Спецгородок д.1 «А»
ФКУ ИК-14 УФСИН России по Архангельской области
Жданову Юрию Павловичу, 1954.

Спасибо вам."
"Утро. Все заходят узнать, работает ли инста. Работает?
А тем, кто просит у меня телегу, повесил ссылку в профиль.
Хотя странно, что всё блокируют, а телегу — нет. Или не странно? Пишите в комментарии."
"Новости, которые влияют на кошелек каждого жителя каждый день.
И я не про дорогущую технику, машины или iphone. Понятно, что цены на технику уже просто в космосе.
⠀
Я про то, что каждый будет всё равно покупатьЕщё каждый день. Сахар, молоко, например.
⠀
Вот мы с первого дня войны (с 24 февраля) взяли и посмотрели, сколько что стоит в онлайн магазинах.
⠀
Понятно, что пока подорожало далеко не всё. Это только начало.
Вчера мы говорили об этом в эфирах Популярной политики и продолжим говорить.
⠀
Госдума готовится устанавливать предельные цены на товары, но понятно к чему это приведёт. Просто на прилавках этих товаров не будет.
⠀
И виноват в этом только Путин и его окружение.
⠀
Вы заметили подорожание цен? Что подорожало из вашей корзины больше всего?"
"⚡️McDonald's временно закроет в России 850 ресторанов – вот это, конечно, символ времени!
В России 62 тыс работников мака."
Самые сильные и смелые.
"Огромная колонна Росгвардии, которая ехала разгонять митинги в Украине. Знакомые машины любому оппозиционеру в России.
Они реально думали, что захватят администрации, митинги быстро успокоят и всё.
Но вот яЕщё хотел бы, чтобы меня прочитали сотрудники Росгвардии, которые сегодня пойдут разгонять митинги в российских городах.
Вы погибаете в войне с самой близкой нам, но другой стране, ровно из-за того, что разгоняете мирные митинги в своей."
"Две забытые, но очень важные новости.
⠀
Забыты, но не оставляют меня. Все предсказания американской разведки сбылись, от дат начала вторжения до основных направлений вторжения. Инсайд Блумберга о том, что датыЕщё перенесли из-за Олимпиады теперь тоже вполне логичны. Тогда в это никто не верил.
⠀
На этом фоне забыто предупреждение о том, что американское посольство просило срочно своих граждан покинуть территорию России из-за возможных терактов. Я эту новость тоже почти забываю, но каждый день всплывают информация о том, что где-то обезвредили диверсантов, а где-то нашли склад оружия. Понятно, что это скорее фейки.
⠀
Но рейтинги Путина падают стремительно. Как-то обосновывать продолжение войны надо. Понятно, что они могут и разыграть карту удавшегося теракта. Чтобы всех запугать.
⠀
Вторая новость о том, что составлен список на убийство/посадки от NYT людей в Украине. Это к вопросу об их планах. Тоже не надо забывать.
⠀
Ссылки на забытые новости дам в сторис. Будьте осторожны. И поделитесь.
И кажется, что 6го марта – последний шанс что-то поменять. Последний."
В условиях тотальных блокировок распространять новости очень важно.
"Я не знаю, какие ситуации еще нужны. Я не знаю, как достучаться до каждого.
Но все мои чувства взывают к вам,  что вот если не сейчас, то никогда больше.
⠀
Мы специально не стали откладывать призывы на завтра иЕщё на послезавтра. Нельзя. Люди умирают сегодня. Прямо сейчас. Родные и близкие. Россия несётся в пропасть. Так быстро как никогда.
⠀
Понятно, что сегодня вечером мы не достучимся до каждого.
Но стучать в эту дверь нужно каждый день.
⠀
Выходите на улицы сегодня. Не откладывая, на завтра.
⠀
Москва – Манежная площадь.
Санкт-Петербург – Невский у Гостиного двора.
19:00. Каждый день.
Воскресенье - 14:00
⠀
Нет войне.
⠀
Распространите, пожалуйста, это."
Закрыты дождь и эхо
Обвал рубля. Последние новости. Прошу репост.
"Важный момент. Сейчас Путин хочет кого-то из Украины за стол переговоров в Гомеле.

Мы эту класическую разводку Путина хорошо знаем на примере митингов.
Пытаешься согласовать митинг. Тебя отправляют на окраинуЕщё города. Конечно ты не соглашаешься и пытаешьсь провести в центре города митинг. Твой митинг объявляют незаконным, а в мэрию идет Венедиктов (условный) и выступает типа посредником, чтобы люди ушли куда-то не в центр.

Это приглашение на переговоры от Путина нельзя иначе воспринимать, как издевательство. В Гомеле и с клоуном Мединским, ну конечно.

Поэтому тот, кто пойдет на переговоры от Украины без команды Зеленского – предает Украину.

Не ведитесь."
⚡️Для тех кто хочет быстро войти в курс
Военная сводка 25.02.22/2
Сводка новостей за ночь 25.02.22
Нет войне.
Отец. 3 года в колонии общего режима.
В любом случае следующая неделя войдёт в историю
Суд над Навальным проведут 15 февраля прямо в колонии
"Душнилам.
⠀
Выбирали обезьянку в Новосибирске. Душнилы: война идёт, Кадыров, чем вы там занимаетесь, гу-гу-гу…
⠀
Объясню. Любой режим боится быть смешным. Не для того они танки выгоняют, чтобы быть смешными.Ещё Путин уничтожал всю сатиру от «Кукл» до «КВНа», чтобы не дай бог не показаться смешным. Ему очень некомфортно, когда над ним «великим» смеются.
⠀
Мало вещей, над которыми сейчас можно посмеяться. Цены растут, политзаключённых сотни, безнадёга.
К этому не нужно относиться серьёзно. Это забавно, как АПшка вмешивается в такие «выборы».
И совсем не отменяет того, что к серьёзным вещам нужно готовиться и о них думать.
⠀
Мне вот неинтересна олимпиада. Совсем. Не понимаю ни смысла, ни радости. Но навязывать это своё мнение я никому не собираюсь.
Мы боремся за то, чтобы каждый выбирал себе развлечения/радости/религии/мнения на свой вкус. Жить без этих радостей невозможно. С ума можно сойти.
⠀
Почему вы запостили весёлый твит, когда Навальный сидит? Почему ты выложил улыбчивую фотку, когда у тебя отец сидит? – эти же вопросы.
Душнилы, просто идите… (забыл слитно или раздельно)."
Лучших выходных
"У власти нашей находятся не только воры и лицемеры, но еще просто какие-то патологические лжецы, которым важно всех остальных обвинить в каких-то чудовищных вещах. Абсолютно волюнтаристским способом сказать: «Он террорист»."
"Это поразительно и ужасно бесит.

Вот прямо в эти дни Кадыров терроризирует целую семью. Занимается настоящей кровной местью. Похищает пожилых родителей и других родственников. Издевается над родными, вытаскиваяЕщё босиком на снег или присылая обнаженные фотографии родных. Кремль полностью это покрывает.

Но в списке террористов не он, а мы, наша команда.

И ведь и реальный терроризм же никуда не делся. Но Путин и его окружение ясно показывают, что эти списки террористов для них ничего не значат. Это не борьба за нашу с вами безопасность.

Это борьба с теми, кто для него лично представляет угрозу. Мы действительно их ненавидим. И продолжим делать то, что делаем."
"Давайте дам самый точный геополитический прогноз. Прямо ближайший.
⠀
Завтра в России примерно 20 млн человек будут жить за чертой бедности, не смогут купить себе даже нужные продукты. И не у каждого будетЕщё нормальная работа.
Цены завтра немного повысятся. Они каждый день тихонько повышаются.
Вы, выходя из подъезда, увидите пару алкоголиков или нариков.
⠀
Обязательно увидите проезжающего на роскошной машине чинушу. Чинуша обязательно поворует ещё немного, а может и много, на свой роскошный особняк.
А в школу к ребёнку забьют голову очередной ерундой. Но это не только детям, вечером телек забьёт чушью и головы родителей. Родителям, которым страшно думать самим.
⠀
Вот это вот точно будет так. Самая точная геополитика, которая должна волновать каждого.
⠀
А что касается войны, то никто не знает, начнётся она или нет. Не стоит переживать из-за событий, которые не можешь изменить сейчас.  Что я перечислил, оно наступит и так, с войной просто ещё быстрее, к этому и нужно готовиться. Каждый день."
"Годовщины что-то значат, только если были какие-то результаты.
Результатом возвращения Навального стало окончательное понимание, что в стране есть лидер, который готов побеждать Путина.
Алексей не простоЕщё вернулся, но уже год показывает пример героического сопротивления.
И Алексей выстоит и будет свободен. Как и все мы.
Свободу Навальному!"
"❗️Соратников Навального Леонида Волкова и Ивана Жданова включили в перечень экстремистов и террористов Росфинмониторинга

Леонид @leonidvolkov, поздравляю, bro 🔥"
"Юрия Жданова, моего отца, сегодня задержали снова.
Инкриминировали ""нарушение подписки о невыезде и надлежащем поведении”. Только что снова закрыли в СИЗО.
Комментариев не будет.
Как только будет понимание, как ему можно написать, напишу."
"Сегодня задержали Ксюшу @ksushafadeeva Фадееву.
Предъявляют экстремизм с использованием должностного положения.
Должностное положение знаете в чем заключается? Что ее выбрали депутатом Томской городской Думы вЕщё 19м году.
⠀
За то, что ее избрали настоящим народным депутатом ей грозит теперь до 12 лет лишения свободы.
Ксюша не хотела уезжать и бросать своих избирателей.
⠀
Мы сейчас организуем юридическую и другую помощь ей, Захару Сарапулову из Иркутска, есть данные о допросах еще нескольких человек.
⠀
Но самое главное чего хочет любой политзаключенный – поскорее сменить эту людоедскую власть. Это и их вытащит из тюрьмы и защитит тех, кто еще туда не попал.
⠀
Должна быть нулевая. Просто нулевая толерантность к жуликам–единороссам и любым чиновникам, правоохранителям, к любому, кто поддерживает этот режим.
Запомните и передайте другому."
"Как хорошо понимаю настроение на этой фотке: «да я ему сейчас…». Ничего, кроме злости, не вызывает.
Держать в тюрьме главного политического конкурента – трусость.
Навальный будет на свободе. Это неизбежно."
"Отец Юрий @iskatel15 Жданов на свободе!
Дверь аквариума открыта. 3 года — условно. Спасибо огромное всем, кто поддерживал, вы просто невероятные 🖤"
Сегодня в Нарьян-Марском суде прокурор запросил 3 года лишения свободы моему отцу.
"Шёл 2021-й год. На нас дружно шикала вся братия, за то, что мы просто сказали о том, что кто-то сказал ерунду.
Самоцензура хуже цензуры, друзья."
"Впервые в истории ФБК мы объявили вознаграждение за информацию.
Эти люди наверняка где-то есть, где-то живут, куда-то ходят. У них есть знакомые, соседи, друзья.
Эти люди – отравители Навального и мы хотим ихЕщё найти. Мы хотим знать где они сейчас и что они делают.
Ну а если кто-то готов прислать видео с отравлением – вообще отлично.

novichok@navalny.com
navalnybox@protonmail.com."
"Ищу работу!

Всем привет! Решил, наконец, написать этот пост, поскольку пора заканчивать отдыхать и приступать к созидательной деятельности )

Немного про себя: люблю работать с данными, умею работать с людьми,Ещё сторонник системного подхода, проектный и кризисный менеджмент - это сферы, в которых мои компетенции проявляются лучшим образом.

С 2017 года работал в команде Навального координатором Самарского штаба и менеджером избирательных кампаний, так что стрессовые ситуации меня не пугают. В анамнезе - управление B2C бизнесом в сфере продаж, B2B бизнесом в сфере услуг, маркетинг и социология.

Интересует проектная работа в политической, правозащитной, социальной сфере. Но если вам нужен толковый менеджер в интересный бизнес-проект, то тоже можно пообщаться. Территориально готов рассматривать проекты в любом городе России или мира, главное чтобы проект был интересный. Подробное резюме вышлю по запросу в личку.

Репост приветствуется."
"В эти дни проходит суд над моим отцом.
Спасибо большое всем, кто пишет слова поддержки.
⠀
Суд проходит далеко, в северном Нарьян-Маре, в закрытом режиме. Аквариум, адвокат, прокурор и судья.
⠀
Ни родственников,Ещё ни журналистов не пускают. поэтому поддержка ему будет важна. пишите ему в СИЗО-1, Архангельска, куда его скоро вернут: Жданов Юрий Павлович, 1954 г рождения.
⠀
Отца, судят за незаконное выделение квартиры. То есть прямо за то, что выдал квартиру нуждающемуся в улучшении жилищных условий человеку.
Очень нагло и показательно: чиновники раздают тысячи квартир сами себе, имея миллионное богатство, а за квартиру по договору социального найма судят моего отца.
⠀
Никаких взяток, никакого имущества себе. Просто рекомендовал выдать квартиру нуждающейся женщине.
⠀
Это фото отца в Чечне. Отец служил до 99го.
Но вот такую благодарность от государства он получил. Просто тюрьму."
"Одну из самых почетных и престижных премий в области защиты прав человека получил Алексей Навальный. Премию Сахарова.
⠀
Навальный получил премию за «усилия храброго человека по отстаивании демократическихЕщё ценностей, верховенства закона, гражданских свобод и борьбу с коррупцией».
⠀
Невероятно круто быть в команде такого человека.
Свободу Навальному."
"Каких-то реальных злодеев признали экстремистами.
С одной стороны, антиэкстремистское законодательство всего лишь инструмент, условно топор, топор может использоваться как против хороших людей, так и противЕщё плохих, важно кто и как его использует.
⠀
Но с этим инструментом целый ряд проблем:
⠀
– законодательство об экстремизме неопределённо. Есть такой важный принцип: правовая определенность. Каждый должен понимать, какие последствия за какие действия наступают. С экстремизмом всё очень расплывчато.
– массовая ответственность позволяет привлекать к уголовной ответственности даже тех, кто не совершал никаких конкретных преступлений и не виноват в чём-то конкретном. Так, привлекают людей за компанию.
⠀
Это лишь две проблемы, на самом деле их гораздо больше и всё сложнее.
Злодеев нужно судить за конкретные понятные преступления, Уголовный кодекс в этом плане даёт множество возможностей. Нужна лишь нормальная эффективная правовая система."
"Ну, всё. Ищу работу.
Могу следить за вашим офисом лучше некуда, покупать мебель, организовывать ремонт и переезд. Могу собрать мероприятие (корпоратив, съезд, официальное или неофициальное, любое). Могу контролировать, как другие работают. Могу проверять и редактировать тексты. Могу искать подрядчиков, заключать договоры и контролировать их работу.Ещё Могу взаимодействовать с администрацией бизнес-центра, арендодателем и кем угодно ещё. Могу встречать посетителей, желанных и нежеланных, решать любые конфликтные вопросы. Хочу развиваться как менеджер, административный персонал. Ничего не боюсь, хочу работать. Москва.
Репост, пожалуйста."
Очень важное для меня лично расследование. Очень интересное. Посмотрите
"Коррупция дело частное.
Обыск у Романа Анина проходит по делу о нарушении неприкосновенности частной жизни. 137 УК, часть 2. Дело возбудили в 2016м году. Проводят ФСБшники.
Статья 137я - очень резиновая. Ну что такое собирание сведений о частной жизни лица без согласия? В принципе, под эту статью можно подвести любое расследование про чиновника. Ещё
Но раньше эту статью против расследователей никогда не применяли. Ну как-то неэтично было, что ли. Было чёткое понимание, что расследование о коррупции не может быть именно частной жизнью.
И это ярко показывает, как изменилось время. Вот 2016м году дело возбудили и ничего не делали. Тогда было нельзя. А вот в 2021 году можно. Да так еще показательно: против одного из лучших журналистов-рассследователей страны Романа Анина.
Что изменилось? До этого посадили в тюрьму лучшего политика-расследователя. И теперь коррупция чиновников стала их частной жизнью. Рассказ о которой, подлежит уголовной ответственности."
"Сегодня в 5 утра корреспондента нашего канала Александру Шапалину, которую вы много раз могли видеть в наших видео, вытащили из квартиры под предлогом «жалобы соседей на шум» и задержали. Сама Александра в этоЕщё время спала. К тому же, еще накануне вечером она почувствовала себя плохо: жаловалась на высокую температуру, лихорадку и слабость.

Несмотря на это, рано утром девушку задержали и доставили в ОВД «Гагаринский». Там она вызвала скорую помощь, которая подтвердила: у Шапалиной температура 38,6. Но отпустить ее в больницу полицейские отказались.

Александре дали жаропонижающее и оставили мучаться в ОВД на ночь, до завтрашнего суда. Сейчас ей грозит до 15 суток ареста по статье 19.3 КоАП РФ.

Мы считаем, что все это — самое настоящее издевательство, и требуем немедленно освободить наших коллег — Александру Шапалину и Софью Кащенко."
Публикуем полный текст жалобы адвокатов В. Кобзева и О. Михайловой на решение Химкинского суда по Алексею Навальному
Важнейшее расследование ФБК
"Мы, конечно, еще будем наблюдать признаки истерики Путина долгое время. До сих пор нет подтверждения, что Навального поместили в Матросскую тишину. Но вероятнее всего туда.
Решение сегодняшнего суда простоЕщё невероятное. Ни одно ссылки на закон в обосновании. Словно закона не существует.
Упомянуты статьи закона только в финальной, но эти статьи не относятся к условно осужденным. Все эти статьи находятся в открытом доступе и каждый может убедиться, что в них нет права ни заключать условно осужденного под стражу (как просила полиция), ни продлять срок задержания, как это сделал суд.
Статья 46 УИК вообще не относится к условно осужденным лицам, она регулирует ответственность осужденных к исправительным работам.
Сегодняшним судом в здании УВД судебную систему сломали окончательно.
Это безусловно коснется каждого. Сломав систему на Алексее Навальном, они теперь будут творить беззаконие по отношению к каждому и терять уже нечего."
"Спасибо всем, кто откликнулся! Очень много людей написали-позвонили и хотят помочь! Номер карты я не буду писать, а вот лучшая поддержка простая: я фотограф, снимаю детей, семьи, свадьбы, контент для блога, монтирую видео - рекомендуйте меня тем, кто ищет фотографа! Спасибо всем еще раз от всего сердца!"
"Закончилась эта долгая история с одним из уголовных дел: по неудалению фильма «Он Вам не Димон».
Приговор 100 тыс рублей штрафа.
Куча допросов, обыски, судебные заседания и вся вся ерунда, которая началась с января прошлого года. Я определенно подам заявку на участие в конкурсе «самое тупое уголовное дело в истории российского «правосудия»». Ещё
Дело без вины и без состава преступления.
Но если нужно получить судимость за главное расследование ФБК, то это определенно того стоит.
Хотя о чем это я. Десятки и сотни невиновных сидят в СИЗО и колониях по политическим делам.
Нам важно не забывать о них.
Еще будут апелляции и жалоба в ЕСПЧ.
Спасибо всем большое за поддержку.
Ворюга Димон оказался просто злобным жуликом и вором Димоном."
"Отличная новость.
По нашему сотруднику ФБК Артему Ионову, которого отправили в армию на Чукотку с астмой, что реально угрожает его здоровью, Европейский суд по правам человека принял жалобу в приоритетномЕщё порядке. Это очень редкий случай.
До 31 июля Россия должна предоставить информацию и документы о том: имелась ли астма у Артема, есть ли основания для освобождения от службы, соответствует ли воинская часть условиям в воинской части, где он проходит службу, имеются ли доступ к медикаментам.
Мы надеемся, что очень быстро получим решение европейского суда.
Вчера в Гагаринском суде Москвы проходило заседание по обжалованию призыва, но Артема о заседании даже не известили и в участии в деле отказали.
Хотя даже Руслана Шаведдинова привозили на заседание с Новой Земли. Связи с Артемом у нас нет."
"Смотрите как смываются питкетчики-титушки, которых менты (прямо в форме! У Иван Жданов есть фото в твиттере) сегодня ставили у нашего офиса. Как только камеру увидели - прям с буксами. Ну пусть прав теперь лишают, чо. На красный свет проехал.
Что-то они готовят, какую-то провокацию."
"Вот-вот инициатива на сайте РОИ по 5 шагам https://roi.ru/66369/ наберёт (или набрала уже, когда вы читаете этот пост) необходимое количество голосов.
Вопрос. Что дальше?
Порядок рассмотрения инициатив регулируется Указом Президента о рассмотрении инициатив.
После 100 тыс. подписей инициатива отправляется в экспертную рабочую группу дляЕщё проведения экспертизы и принятия решения о разработке закона по инициативе или отказа в разработке.
Рабочая группа определяется Правительством.
Тут будет очень интересно. Ужи из Правительства начнут крутиться на сковородке и придумывать отговорки, почему людям не нужно давать деньги. На это у них 2 месяца.
И это важно. У нас будет официальный государственный ответ, почему государство не хочет поддерживать граждан и чего стоит такое правительство.
Друзья, мы правы в нашем требовании. Государство обязано поддержать всех граждан в трудной ситуации. Требование о поддержке граждан должно звучать ещё громче.
Присоединяйтесь https://5steps.vote/ ."
Сергей в ФБК дистанционно поднимал очень крутые проекты. Давайте подарим!
"Год работы ФБК.
Кажется, что это было совсем давно. Но нет, совсем недавно.
https://report2019.fbk.info"
"Смотрят друзья футбол по телеку.
Все веселятся, болеют, кричат, пивко пьют. Один орет громче всех: да как ты бьёшь, да ты кривой, что ли, да я футбольную школу закончил, на твоём бы месте десять голов забил…
Внезапно в экране появляется этот болельщик. Прямо перед воротами и с мячом… Весь стадион смотрит на него, тишина полнейшая.
Новый футболист нервно озирается, моментально трезвеет.
Да я то что… У вас тут правила какие-то не те, что руками нельзя? Какой же это футбол?
Нервно пинает мяч в сторону. Убегает в слезах и обиде."
"Элла Памфилова: совмещение могло бы «загубить» обе кампании. Отвечая на вопрос, стоит ли совмещать сентябрьские выборы и недоголосование.
Конечно, ведь выборы проходят по понятным правилам (хоть и с недопуском кандидтов и с многочисленным жульничеством), а недореферендум вообще без правил: в течение нескольких дней, электронно, с надомниками, безЕщё наблюдателей, пакетом и т. д.. По правилам никто за поправки не проголосует.
В то же время и на выборах это бы вызвало мощнейшую консолидацию протестного голосования. Консолидации они боятся, поэтому регистрируйтесь в «Умном Голосовании», это наш инструмент консолидации
https://votesmart.appspot.com/"
Соболь 2021!
"Друзья, как я уже говорил, мне разблокировали сберовскую карту - и я продолжаю собирать на нее пожертвования на выплаты по искам структур мэрии Москвы за прошлогодние летние протесты. Напомню, нам всего пока судебными решениями впаяли ₽4,7 млн ""ущерба"", который мы вынуждены были выплатить, но продолжаем судиться за эти деньги и рассчитываем в итогеЕщё через суды их вернуть.

На данный момент нам осталось вернуть людям, которые нас прокредитовали на выплаты по исполнительным производствам, около ₽1 млн, и это надо будет сделать в ближайшее время. Так что будем очень признательны за вашу помощь! Пишите мне в личку или перечисляйте на тот номер моей карты, который я вам давал, она действует, и я предупредил Сбербанк что пожертвования продолжу собирать, проблем теперь быть не должно.

Ответы на часто задаваемые вопросы (а зачем вообще было платить, будем ли мы обжаловать эти судебные решения и т.д.) здесь: https://www.facebook.com/milov.vladimir/posts/3451507254920925

Спасибо всем огромное за поддержку!"
"Её запах ты начинаешь улавливать еще в коридоре не важно чего: школы, завода – столовые везде одинаковые. Ты заходишь в неё, шумно, что-то гремит, что-то стучит, гремит.
На стене плакат: хлеба для еды в меру бери.
Хлеба, правда, можно брать сколько угодно. Не хочется.
Пышная повариха тебе положит макароны с котлетами. Винегрет тоже дают. КомпотЕщё тоже будет из сухофруктов. Не нравятся ни борщ, ни котлеты, ни винегрет. Но есть надо, до конца дня далеко. Ложки из алюминия, недомытая посуда. Горячейший чай из чайника, сразу сладкий.
Терпеть. Быстро покушал и уноси поднос.

Не оценил днем. А ведь Элла Александровна гениально сравнила комплексные обеды (очевидно, что в советской столовой) с поправками в конституцию."
"С 20 февраля граница для граждан Китая будет закрыта из-за коронавируса.
Очень радикально, да и вроде не было предпосылок.
Всё просто.
Единственная политическая задача, которую решает сейчас Кремль – явка на голосовании по поправкам в конституцию. Перед регионами поставлена задача в 60-70% по явке. Любой слух и упоминание о коронавирусе в РоссииЕщё способно обвалить эту явку так, что даже нарисовать будет невозможно. Даже хоровод танцующих гопак медведей с бесплатными пирожками на «пунктах голосования» не спасёт положение. Лучше закрыть границу.
И продлили срок внесения поправок с этой же целью.
Не болейте."
"Желание нынешнего президента закрепить в конституции неприкосновенность для бывшего президента (он же) совершенно понятно и правильно.
Конституция стала таким сундучком, который исполняет желания. Сундучок открылся, каждый несёт туда свои желания: кто-то бога, кто-то казачество, кто-то пирожок с капустой в школьной столовой, а президентЕщё неприкосновенности хочет. Желать можно каждому.
А вот процедура внесения поправок в конституцию фальшивая: социальные поправки вместе с политическими принимаются одним пакетом, а голосование пройдет без особых процедур в будний (но в выходной sic) день под звуки балалайки и веселые медвежьи танцы.
И одна мысль в голове одного человека, уверен, покоя ему не дает: если так легко перекроить конституцию и всех одурачить, то кому-то также легко будет отменить эти поправки и переписать заново. Пирожок может останется, а неприкосновенность пропадёт.
Процедуры соблюдать надо."
"Теперь обвиняемый
Закончилось ознакомление с материалами дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон» из ютуба Навального. Сегодня в прокуратуре города Москвы мне вручили обвинительный акт. Теперь я официально обвиняемый.
Скоро дело начнёт рассматривать Тверской районный суд."
"Поправками в конституцию будет предусмотрено, что пожизненный статус сенатора (сейчас члена СовФеда) будет иметь президент, в том числе в случае досрочной отставки (то есть об этом тоже подумывает).
Количество членов СовФеда по квоте от президента увеличится до 30 человек.
Одно из главных достижений современного общества – сменяемость власти.Ещё Закрепление пожизненного статуса за даже семью сенаторами – существенный удар по принципу сменяемости.
Бикамерализм парламента был придуман, чтобы каждый субъект федерации имел своего представителя. При том, что 20% (30 из 147) будут от президента, ни о каком представительстве регионов речь уже не идет.
Но рабочая группа по поправкам явно недорабатывает. Поправки будут принимать 22 апреля, в день рождения Ленина. Ленин до сих пор не похоронен, был лидером государства и отлично выглядит, чтобы занять кресло сенатора (и не уходить с него никогда). Органично впишется. Не пожизненный, но вечный статус нужен нам.
Хоть СовФед давно уже орган для почетных стариков, всё это всё равно очень печально."
"Юристы ждали эту новость.
ЕСПЧ коммуницировал жалобу на ликвидацию «Партии Прогресса» и направил вопросы Российской Федерации. Прошло 4 года с момента подачи жалобы.
Регистрация независимой партии – важнейшееЕщё политическое требование: мы имеем право объединяться, участвовать и побеждать на выборах!
Хорошо, что по Партии Прогресса теперь состоится справедливое судебное рассмотрение."
"Сегодня я, Олег Степанов (Oleg Stepanov), Илья Яшин (Ilya Yashin) обнаружили, что у каждого списали по 56557,87 рублей.
С Яшина эту сумму списали 4 раза.
Сумма точно равна той, которую взыскал с нас метрополитен за летние митинги.
Да и это тот штраф, о котором писал Алексей Навальный: https://navalny.com/p/6292/ . По Навальному производствоЕщё прекратили после оплаты, а вот с нас взыскали.
Проблема только в том, что сумма взыскивается солидарно. Солидарно в переводе с юридического: выплатить штраф может кто угодно или все вместе в равных долях, не имеет значения. Имеет значение то, что взыскивается сумма 1 раз. Раз Навальный оплатил, то взыскивать с кого-либо эту сумму приставы уже не могут (а Навальный может, но не будет )).
Я конечно понимаю, что пристав с интересным именем Элвин Рустамов из отдела по СЗАО мог не учиться на юридическом факультете, но хоть какие-то базовые положения о взысканиях ему могли разъяснить?
С Элвином мы разберемся, но у нас еще много долгов по летним митингам, помогайте. Пишите в личку Владимир Милов."
"Вакансии ФБК: DevOps-инженер, юрист, SMM и не только
Вы уже поняли, что не готовы сидеть сложа руки, глядя на жуликов, и хотите работать в Фонде борьбы с коррупцией? И правильно, ведь интереснее работы в ФБК вряд ли можно что-то найти."
"Диссернет и судьба судьи.

Был судья гагаринского райсуда Москвы Денис Кротков. Купил диссер в РУДН. Смешно присуждал разным ворам разных велосипедов одинаковые приговоры, да каждому за десяток велосипедов сразуЕщё (ср. напр., приговор по делу № 1-103/2015 от 17 февраля 2015 г. и приговор № 1-101/2015 от 4 марта 2015 г.) В 2016 г. мы его лишили ученой степени. Затем Алексей Навальный (Alexey Navalny) и Иван Жданов написали на него заявление в ККС. Ответа на заявление не было, но бывая периодически в Гага-суде, я вдруг заметил, что Кротков исчез из висящего на стене указателя судей, где сказано, какой судья в каком кабинете сидит.

И вот он всплыл - см. скриншот. Без мантии и без ученой степени. Сейчас он - юрисконсульт кампуса «Отрадное» Еврейского университета в Москве. Поздравляем Еврейский Университет со стол ценным кадром!

UPD В официальном паблике университета утверждается, что Кротков больше у них не работает. Вот и славно."
"Новый подарочек от судебных приставов на Новый год - 3,5 миллиона от Автодора, оплатить надо в течение 5 дней. Так что снова будем признательны за помощь, друзья. Пишите в личку

UPD. Из забавного: несмотря наЕщё четкий срок исполнения 5 дней, они пытались меня заставить подписать какой-то акт, что я обязуюсь оплатить до конца года (то есть за 24 часа по сути). Не уходили, очень клянчили чтобы я такое подписал, хотя я на идиота вроде не так чтобы похож. Интересно что их начальство там задумало"
"По уголовному делу о неудалении фильма «Он Вам не Димон» вызвали на допрос мою жену Ксению. Допрос будет завтра.
Наверное будут задавать вопросы типа: а ну вот скажите, правда ли, что Иван не может удалитьЕщё фильм «Он Вам не Димон»?
Но меня больше беспокоят вопросы по моей характеристике. Мы всё же 3 года вместе. Уверен, что жена расскажет дознавателю, что я не всегда добросовестно убираю клетку за попугаем и вообще, до сих пор не закончил дома ремонт."
"Минюст наконец-то представил «доказательства», на основании которых он признал ФБК иностранным агентом. В основном там цитаты из моих интервью и соцсетей, а также скрины моих видео. Выглядит всё это абсурдно и смешно.

Текстовая версия: https://fbk.info/blog/post/523/"
"Фонд борьбы с коррупцией начинает процедуру выхода из списка иностранных агентов.

Во-первых, юристы подали иск о незаконности решения о включении ФБК в реестр иноагентов.

Во-вторых, по закону, если в течениеЕщё трех месяцев после внесения в список мы «откажемся от иностранного финансирования», то Минюст будет обязан нас исключить. Фонд вернул гражданину Испании Роберто Фабио Монда Карденасу 140 тысяч рублей. Теперь нас должны удалить из реестра иностранных агентов.

В-третьих, мы настаиваем, что иноагент — это Следственный комитет, который арестовал и имеет фактическую возможность распоряжаться подставным платежом.

Поддержите нашу работу: donate.fbk.info."
"Фонд борьбы с коррупцией, его сотрудники никогда не получали иностранного финансирования. Фонд спонсируется исключительно гражданами России, вами. Вся деятельность Фонда прозрачна, регулярно сдаются отчеты в Минюст.
Понятно, что многомиллионные иски, возбужденные уголовные дела «об отмывании триллиарда рублей», о неудалении фильма «Он Вам неЕщё Димон», внесение в список иностранных агентов – все это попытки задушить ФБК, заставить нас прекратить выпускать свои расследования.
Мы их достали и это замечательно) Значит, что мы все правильно делаем.
Задушить ФБК не получится. Мы его защитим. Рассчитываем и на Вашу помощь!
Пока не получали никаких уведомлений, о том, что ФБК включен в какие-либо списки. Единственное, что сделал Минюст – это выпустил этот пресс-релиз , без всяких документов и обоснований. Когда получим хоть что-то, юристы рассмотрят и будут обжаловать."
"https://yadi.sk/d/blGaT-ZPD-g6mg - больше фото.
https://yadi.sk/d/uuWh7ITGdr5Oqg - фото с предыдущего конгресса."
"Сегодня у Даниила Конона в Мосгорсуде апелляция по мере пресечения по выдуманному делу о беспорядках.
Даниил один из лучших волонтеров и сборщиков подписей на моей кампании.
Вместе ночью разбирали кубы под дождем. И хорошо помню, как он сорвал голос, призывая поставить подпись.
Смелый и отличный парень.
Фонд борьбы с коррупцией готов обеспечить залог за Даниила, о чем мы уведомляем суд.
Даниилу и другим ребятам скорейшей свободы!

Время рассмотрения:

9:00 Даниил Конон
9:00 Егор Жуков
9:30 Алексей Миняйло
10:00 Кирилл Жуков"
"Мой юридический случай с арестом запутал юристов: я не нахожусь под арестом, но срок его продолжает исчисляться. Как так?
Кодекс об административных правонарушениях не содержит такого основания приостановления ареста, как в моем случае: полиция просто не стала его исполнять.
Сейчас я нахожусь в поездке и скоро обязательно вернусь, пусть срок ареста идёт. Проведу этот срок с большей пользой, в работе. Россию я, конечно, никогда не покину, не надейтесь )
Ну а голодовку на данный момент я , естественно, прекратил."
"Иван передает всем привет и спасибо, что сегодня вышли!
От себя добавлю, вы-крутые!"
Эксперт смотрит на избирательный процесс. Экспрессивные кадры Телеканал Дождь via Михаил Сорокин.
"Ночные обыски и допросы, вы думали они ушли вместе с Лаврентием Павловичем? Ха-ха. Как вам такое в 2019м?

Награда за лучший вопрос от следователя достается вопросу: когда и почему вы решили выдвинуться кандидатом в Московскую городскую думу? Очень важный вопрос.
Даже не стесняются, а прямо связывают эти ночные обыски и допросы с тем, что мыЕщё кандидаты.

В общем, как говаривали классики, ""когда вы пошли в политику, вы знали на что шли"" (Э. А. Памфилова).

Ну а 27го в 14, сами все знаете, не глупые же.
Кандидаты имеют право на встречи с избирателями. Я сегодня в 17:20 (заседание Мосгоризбиркома) перестану быть кандидатом, но наверняка в субботу кандидаты еще будут, с ними стоит встретиться и поговорить. Мы в своем праве.

P.S. Всех отдельно поблагодарить вряд ли смогу. Спасибо всем огромное, кто помогал и переживал!

И огромное спасибо адвокату Vladimir Voronin , он великолепен!"
"#Допускай — не даем забыть мэрии о том, что независимых кандидатов нужно регистрировать!

Вчера в серии одиночных пикетов поучаствовали 42 человека, переодически образовывалась очередь. Пикетчики самых разныйЕщё возрастов и профессий, объединённые одной идеей — независимые кандидаты должны участвовать в выборах. Многие приходили с плакатами, которые рисовали сами.

Пикеты продолжатся вплоть до субботы. Приходите на Тверскую площадь (памятник Юрию Долгорукому)."
"Какой плакат самый лучший? Нарисованный своими руками.

Всю неделю мы стоим в одиночных пикетах напротив мэрии и призываем вас присоединяться со своими плакатами. За три лучших плаката мы наградим вас призом изЕщё фандрайзингового магазина.

Чтобы поучаствовать в конкурсе, отправляйте свои фото на аккаунт штаба: https://tlinks.run/shtabzhdanova."
‪Иван Жданов вернулся из ОВД и возобновил пикет. Сотрудники полиции вновь проявляют интерес к акции.‬
"Митинг ""За допуск независимых кандидатов на выборы в МГД."" Проспект Сахарова 20.07.2019 г."
"Красивые флаги на митинге. Вместе добьёмся справедливости! Со сцены выступали независимые кандидаты, Навальный, Илья Яшин, Любовь Соболь, Жданов, Гудков, Янкаускас, Соловьёв, Светов . Сегодня на проспектеЕщё Сахарова прошёл митинг #ЗаДопускНаВыборы независимых кандидатов.

#Фоторепортаж #независимыекандидаты #ЛюбовьСоболь #ИльяЯшин #выборы #проспектСахарова #20июля #Навальный #ЗаДопускНаВыборы"
"Кто сказал, что юристы нудные и скучные? Вот Vyacheslav Gimadi разносит решение избиркома о нерегистрации Иван Жданов кандидатом в МосГорДуму. Телепередача Час суда грустно плачет в сторонке. ПоразительноЕщё точные формулировки, никакой ""воды"". Просто нечем крыть. Однако комиссия избиркома игнорирует все возражения и снимает Ивана с выборов. Говноеды, такие же как и в 43 округе у Любовь Соболь (Liubov Sobol)"
Вот так
Сегодня на Трубной площади.
"Графолог безосновательно забраковал 1212 подписей за выдвижение Ивана Жданова. Это сделано, чтобы не допустить его до выборов.

В отличие от единороссов, Жданов собирал подписи по-настоящему. И завтра на встречеЕщё с независимыми кандидатами это подтвердят жители районов Аэропорт, Войковский, Коптево и Сокол.

Приходите завтра, 14 июля, в 14:00 в Новопушкинский сквер, чтобы потребовать от избиркома честной проверки подписей.

Подписывайтесь на встречу: https://www.facebook.com/events/440851153428634"
"Иван Жданов незаконно не пускают на выборы.
ЗАВТРА все идём на встречу с независимыми кандидатами - ТАМ БУДУТ ВСЕ!!!
14 июля в 14:00 встречаемся в Новопушкинском сквере"
"Ну все, теперь точно меня снимают с выборов. Пока точных цифр нет, но забраковали более 500 подписей только графологом.
При том, что мы честно собирали все подписи.
Графолог браковал подписи на своеЕщё усмотрение.
Это значит только одно. Завтра нужно выходить на встречу в 14 часов в Новопушкинский сквер. https://www.facebook.com/events/440851153428634/"
"А что с проверкой подписей?

Почерковеды МВД свою «работу» сделали. От них не удалось добиться информации даже о промежуточных результатах. Завтра утром нас ждёт проверка по базам ГАС и ФМС.

Результат всех этихЕщё «проверок» мы узнаем в субботу.

Нет никаких иллюзий. Решение будет политическим. Количество «забракованных» подписей во-многом зависит от того, сколько людей выйдет в Новопушкинский сквер: https://www.facebook.com/events/440851153428634/."
"19 часов вечера. Рабочая группа по моим подписям должна была быть сегодня, но ничего не происходит.
Источники в избиркоме, говорят, что вообще возможно, что группа состоится в понедельник. Это незаконно,Ещё последний возможный день для заседания рабочей группы – завтра.
Жители Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево. Вы видели, как собирались подписи за меня, как к вам подходили сборщики. Я прошу вас завтра выйти на встречу и защитить свои подписи.
https://www.facebook.com/events/440851153428634/"
"Что у меня с проверкой?
А ничего. Графолог сделал свои записи, папки отправили сверять по адресам и тишина. Заседание рабочей группы должно было быть сегодня, но пока ничего не проводили.
То есть я сам не знаю, что у меня с проверкой.
Кандидата от Единой России, та которая «собирала» подписи несколько дней, зарегистрировали.
Нам нужно завтраЕщё всем выйти в 14:00 в Новопушкинский сквер. Встреча независимых кандидатов с избирателями.
Наша команда работала 1,5 месяца без выходных, чтобы у Москвичей была возможность выбирать. Завтра нужно отстоять эту возможность.
Запишитесь обязательно https://www.facebook.com/events/440851153428634/"
"Друзья у нас взломали и удалили встречу в фейсбуке с избирателями.
https://www.facebook.com/events/440851153428634/
Ну вот теперь понятно, что Собянину наша встреча совсем не нравится.
14 июля, в 14:00, Новопушкинский сквер. Встреча кандидатов с избирателями."
"Кратко, что могу сказать.
Всё плохо. Вчера проверка подписей продолжалась до 5 утра.
Сегодня продолжим.
Какое-то количество подписей забраковали по оформлению. Но с этим жить можно.
Самое поганое – графолог, который ничего не говорит, а просто ставит себе отметки в листочки и отмечает кучу подписей стикерами. Сложно сказать, сколько точно подписей забраковал вкус графолога. Молчат.
А еще впереди отправка подписей в ФМС ради сверки по адресам.
В общем, пока так."
"Сегодня с 10 часов окружная избирательная комиссия (рабочая группа) начала проверку подписей в поддержку моего выдвижения в Мосгордуму.
Самое смешное с единороской Копейкиной .
Как она собирает подписи, былоЕщё заметно на улицах примерно 2 дня.
Но подписи она уже сдала и их уже проверили! Ну не чудо ли! Уверен, что всё у неё хорошо.
Мы же тут будем сидеть явно до ночи, если не до утра.
Ожидания не положительные. Подписи уже бракуют. Отбивать пока что-то сложно, а графолога вообще невозможно, работают молча и просто ставят стикеры на подписи, которые им не нравятся.
Ну не нравится человеку-графологу (две дамы справа) подпись и всё тут.
Ладно, прорвёмся! Сегодня все к Яшину на приём приходите, он вроде с 19:30 часов принимает у себя в Красносельском районе, Н. Красносельская, 5, стр. 7."
"Мы готовы!
Это крутейшая кампания по сбору подписей.
Передаем их (подписи) в избирком.
Вот скажите сборщикам подписей на фотографии, что они собрали какие-то неправильные подписи.
Это их очень огорчитЕщё (мягко сказать).
В течение 10 дней подписи должны проверить и принять решение о нашей регистрации.
Я не понимаю, как может быть иное решение.
Мы готовы к честному бою с единоросами.
Выходите, не бойтесь.
А сейчас поспать бы )"
"Друзья! Посмотрите новое расследование ФБК и приходите на кубы!
https://www.youtube.com/watch?v=wFRNKCXntk0
Сам я буду на Соколе ждать вас!
Аэропорт:
☑️Метро Аэропорт (выход 3, ТЦ «Галерея Аэропорт»)
☑️ЕщёПерекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Метро Аэропорт (выход 4) (Ленинградский проспект, 62)
Сокол:
☑️Сокол (выход 1, Ленинградский проспект, 73)
☑️Метро Сокол (выход 3-4)
☑️Мемориально-парковый комплекс Героев Первой Мировой войны (напротив Песчаной, 7)
Войковский:
☑️ «Дом книги» (Ленинградское шоссе, 8/2):
☑️Войковская (выход 1, Ленинградское шоссе, 12)
☑️Войковская (выход 3, Ленинградское шоссе, 15)
☑️Войковская (выход 4, Ленинградское шоссе, 13к1)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)
Коптево:
☑️Перекрёсток Михалковская/Большая Академическая («ВкусВилл»)
☑️МЦК Коптево (выход 2)
☑️МЦК Лихоборы (выход 2)
☑️ТЦ Петровский (Новопетровская, 6)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)"
"На улице Черняховского упал дуб, не старый и вполне здоровый.
На этой же улице управа заказала спил деревьев, против чего возмущаются жители.
Вот так совпало, видимо. Теперь есть опасения, что управа возьмет этот случай в качестве повода для уничтожения деревьев."
"1. Кубы

Несмотря ни на какие трудности, укутавшись в пледы, с горячим чаем и кофе мы очень-очень ждём вас на кубах с 11:00 до 21:00:

☑️Метро Аэропорт (выход 3, Галерея Аэропорт)
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Войковская (выход 6)
☑️Сокол (выход 1)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)
☑️МЦК Лихоборы

2. Ещё Также мы ждём вас у ролл-апов в подземных переходах:
✅Войковская
✅Переход у метро Сокол
✅Аэропорт (выход 3, Галерея)
✅Аэропорт (выход 4, 1-я Аэропортовская)
✅Переход у метро Петровский парк

3. Напомним о самом главном способе помочь кампании — написать свой адрес на почту contact@izhdanov.ru. Мы придём к вам в удобное время. А ещё лучше, если вы готовы вместе с нами пройти по соседям!

Участвуйте, до конца сбора осталось несколько дней!"
"Сегодня на Соколе в сквере на 2-й Песчаной в 18:00 будет пикет против установки памятника дивизиям народного ополчения.
Я там буду, т. к. жители против установки памятника, но их никто не слушает, глав управ и префектур у нас не избирают. Они отчитываются перед Собяниным.
А значит я должен их поддерживать (жителей), это мой округ. Подписи там тоже планирую собирать.
Ну дождь, ну и что.
http://zaskver.tilda.ws/"
"В дождь собирается меньше подписей. Но мы очень ждём вас.
Точки сбора подписей на сегодня:

☑️Метро Аэропорт (выход 3, Галерея Аэропорт)
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️АЭРОБУС (ул. Коккинаки, 1)
☑️Перекрёсток Верхняя Масловка/Мирской пер. (Верхняя Маслловка, 21)
☑️Метро Аэропорт (выход 4)
☑️Сокол (выход 2)
☑️Войковская (выход 6)
☑️ЕщёВойковская (выход 1)
☑️Войковская (выход 3)
☑️Войковская (выход 4)
☑️ «Магнолия» Волоколамское шоссе, 15/22
☑️Сокол (выход 1)
☑️Остановка 2-я Песчаная (напротив дома Новопесчаная, 17к3)
☑️МЦК Зорге (выход 3)
☑️Панфиловская (выход 2)
☑️ «Дом книги» (Ленинградский проспект, 8/2)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)
☑️Перекрёсток Михалковская/Большая Академическая («ВкусВилл»)
☑️МЦК Коптево (выход 2)
☑️МЦК Лихоборы"
"До финала кампании остаются считанные дни, а значит самое время прийти и поставить подпись или переслать этот пост друзьям, которые прописаны в наших районах.

Напомню адреса наших кубов, которые работают с утра и до 21:00:
☑️Метро Сокол (выход 1, 2);
☑️Метро Динамо (вход 1);
☑️Метро Аэропорт (выход 3);
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича (Черняховского, 6);
✅Аэробус (Кочновский проезд 4, корп. 1);
☑️Метро Войковская (выход 1, 6);
☑️МЦК Коптево (выход 1);
☑️МЦК Лихоборы (выход 2)."
"Нашего менеджера штаба в Санкт-Петербурге Ольгу Гусеву задержали по какому-то уголовному делу, везут в Ломоносовский район Ленинградской области. Именно она нашла рисовальщиков подписей Беглова."
"Расписание работы кубов:

С 10.00 до 21.00:

☑️Метро Водный стадион (выход 2);
☑️Метро Сокол (выход 1);
☑️Метро Сокол (выход 2);
☑️Метро Аэропорт (выход 3);
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича (Черняховского, 6);
☑️Метро Войковская (выход 1);
☑️Метро Войковская (выход 6);
☑️МЦК Коптево (выход 2)

С 16.00 до 21:00:
☑️Метро Сокол (выход 1);
☑️Метро Сокол (выход 2);
☑️Метро Аэропорт (выход 3);
☑️Метро Войковская (выход 1);
☑️Войковская (выход 6);
☑️МЦК Коптево (выход 1);
☑️Метро Динамо (вход 1);
☑️Метро Водный стадион (выход 2);
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича (Черняховского, 6);
☑️МЦК Лихоборы (выход 2)."
"Сволочи же, ну как так можно. Улица Черняховского, район Аэропрт. Теперь понятно, что они просто покалечат деревья, а потом их спилят, как больные/сухие."
"Известно, что все перемены начинаются с Москвы. При этом главный законодательный орган столицы — Мосгордума — захвачен единороссами. Сейчас ровно тот момент, когда мы с вами можем изменить эту ужасную ситуацию.

Перед тем как выйти на финальный поединок, нам нужно собрать 6 тысяч подписей — и здесь без вашей помощи не обойтись. Станьте нашимЕщё сборщиком — не упустите возможность заработать на приятном деле! За подпись мы готовы платить 300 рублей.

Если вы активный, ответственный и готовы поработать в Москве, то пишите: zolotarevsky@navalny2018.org. Крутой опыт и отличную команду гарантируем!"
"Жители Аэропорта, Сокола, чтобы стать кандидатом в депутаты Иван Жданов нужны ваши подписи. В видео про проблемы районов, исполнительную власть района и не только. Не пройдите мимо кубов у метро."
"Самое важное сейчас — ваши подписи. Весь день у нас работают красивые, обновленные кубы. Если вы житель районов Сокол, Аэропорт, Войковский, Коптево, то мы очень ждём вас с паспортом. Если нет — вспомните кто из ваших знакомых живёт в этих районах и перешлите им этот пост.

Расписание работы кубов!
С 10.00 до 21.00:
☑️Метро Сокол (выход 1);
☑️ЕщёМетро Динамо (выход 1);
☑️Метро Аэропорт (выход 3);
☑️Метро Войковская (выход 1);
☑️Метро Войковская (выход 3);
☑️МЦК Коптево (выход 2).

С 16.00 до 21.00:
☑️Метро Сокол (выход 1);
☑️Метро Сокол (выход 2);
☑️Метро Аэропорт (выход 3);
☑️Метро Войковская (выход 1);
☑️Войковская (выход 6);
☑️МЦК Коптево (выход 1);
☑️Метро Динамо (вход 1);
☑️Метро Водный стадион (выход 2);
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича (Черняховского, 6);
☑️МЦК Лихоборы (выход 2)."
"Настало время тревожного, но важного поста. Темпы растут, но недостаточно быстро. Сейчас, чтобы преодолеть заградительный барьер и попасть на выборы, нам нужно собирать по 320 подписей в день. Это возможно, но только с вашей активной помощью.

Поставьте подпись и/или приведите друга
Сегодня у нас работает 7 кубов — точек сбора подписей.

С 10:00 —Ещё 21:00:
☑️Метро Сокол (выход 1)
☑️Метро Аэропорт (выход 3)
☑️Метро Войковская (выход 1)
☑️МЦК Коптево (выход 1).

С 16:00 — 21:00:
☑️ метро Динамо
☑️Войковская (выход 6)
☑️ метро Водный стадион

Станьте сборщиком подписей и/или приведите друга
Чтобы собрать нужное количество подписей, каждый день подписи должны собирать, как минимум, 30 человек. Это значит, что каждый сборщик, который выходит на все золота. Приходите сами или кого-то пригласите:
☑️21 июня, пятница, 19:00 - https://izhdanov.timepad.ru/event/1005080/
☑️23 июня, воскресенье, 14:00 - https://izhdanov.timepad.ru/event/1005081/
☑️25 июня, вторник, 19:00 - https://izhdanov.timepad.ru/event/1005087/

Приходите, помогайте, поддерживайте. Без вас не победим!"
"Встреча на Аэропорте.

18 июня в 19:00 мы встретимся у Амбулаторного пруда. Поговорим о проблемах района, кампании и наших планах. Обещаю ответить на все вопросы.

Также у нас уже готовы листовки и афиши с приглашением на встречу. Если вы готовы повесить афишу в своем подъезде или распространить листовки среди друзей и знакомых, приходите на наш куб у «Галереи Аэропорт». С 9:30 до 21:30 мы ждём вас!

Отдельно буду благодарен за помощь с распространением этого поста!"
"Сегодня пятница, все поедут на дачу, а перед дачей загляните на куб с паспортом, если вы житель районов #Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево. Ребята сегодня в дождь стоят и ждут вас!

Мы ждём вас до 21:30 сЕщё паспортом сразу в четырёх точках:
☑️ Метро Сокол (выход 1, со стороны пожарки)
☑️ Метро Аэропорт (выход 3, у памятника Тельмана)
☑️ Метро Войковская (выход 1, выход к Метрополису )
☑️ МЦК Коптево (выход 1, в сторону Коптево)

Если вы житель упомянутых районов, то буду особенно благодарен за репост!

А еще у нас до сих пор проблемы с переводами на #Сбербанк , но вы можете сделать перевод через «сбербанк онлайн» очень просто: раздел платежи и переводы, через поиск ищем Жданова Ивана Юрьевича и выбираем."
"Странная ситуация, многие пишут, что не проходят пожертвования на специальный избирательный счёт.
Разбираемся со сбербанком.
Пока пожертвования можно проводить через сбербанк онлайн по простой схеме:Ещё переходим в раздел платежи и переводы, далее через поиск находим: Жданов Иван Юрьевич (я такой один), далее интуитивно все понятно.
В мобильном сбере тож самое."
"Друзья, вчера на кубах мы собрали 123 подписи. Этого мало. Нужно собирать около 200 подписей. Иначе не успеем.
Зовите друзей на кубы. Мы же вместе хотим приближение Прекрасной России Будущего?

Сегодня, 13Ещё июня, с 8:00 до 21:30 мы будем ждать вас с паспортом сразу в четырёх точках:
☑️ Метро Сокол (выход 1, со стороны пожарки)
☑️ Метро Аэропорт (выход 3, у памятника Тельмана)
☑️ Метро Войковская (выход 1, выход к Метрополису )
☑️ МЦК Коптево (выход 1, в сторону Коптево)

Нам всё еще нужны сборщики подписей. Отличная студенческая подработка.
Приходите на лекцию в Пятницу, 14 июня, 19:00; https://izhdanov.timepad.ru/event/999469/ .

Спасибо огромное тем, кто приходит!"
"Сегодня до 21:30 работают наши агитационные кубы, на которых наши сборщики собирают подписи. Точки:
— Метро Сокол (выход 1)
— Метро Аэропорт (выход 3)
— Метро Войковская (выход 1)
— МЦК Коптево (выход 1)
Возьмите паспорт и приходите оставить подпись."
"Леонида Волкова должны были выпустить из спецприемника в 6 утра. Не выпустили и повезли сразу в ОВД Тверское. Сейчас там составляют протокол за ту же акцию 9 Сентября только в Санкт-Петербурге по ст. 20.2 часть 3.
При этом в материалах дела ещё 8 городов за то же 9 сентября (митинг против повышения пенсионного возраста). И полицейские прямоЕщё говорят, что остальные города тоже в ход пойдут.
Если так (а вот тут исключительный случай, когда нет оснований не доверять сотрудникам полиции) держать Леонида будут до октября (а что мешает им потом что-то придумать?).
Это уже история не про то, что нам мешают с выборами. Это да и понятно, что это их главная цель.
Это история про то, что человека незаконно держат за решеткой и планируют держать там еще непонятно сколько.
Тверской районный суд вероятно будет рассматривать дело сегодня.

Приходите поддержать Леонида в суд! Просто безумие!"
"‪Юлия, Елена, Анна собрали 43 подписи! 1/5 от дневной нормы на 3х прекрасных девушек. Так должны справиться!"
"Самая лучшая работа на июнь!

Вместе с официальным стартом кампании продолжаем набор сборщиков подписей. От вас нужны только готовность общаться с людьми и неприязнь к «Единой России». Это оплачиваемый труд: за каждую подпись вы будете получать 300 рублей.

Приходите на завтрашний тренинг: https://izhdanov.timepad.ru/event/988121/. Всему научим, подпишем договор и сразу же отправимся собирать подписи."
"SOS!!!!

Нашему любимому скверу на 2-ой Песчаной улице угрожает опасность.

На месте центральной клумбы власти планируют установить многотонный страшный памятник ...

Мы очень любим наш тихий сквер с фонтаном,Ещё каштанами, голубями и тенистыми дорожками и не хотим, чтобы по нему бетонной поступью прошли скульптурные безвкусные эксперименты.

Помогите нам!!
Поддержите обращение мэру Москвы:

!!Живые подписи на листовках вы можете поставить
в Салоне Цветов - Новопесчаная 21, в Булочной номер 5 - Новопесчаная 2
можно подписать петицию прямо на сайте:"
"У меня отличные новости. Теперь я — выдвинутый кандидат по московским районам: Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево, а значит, мы начинаем сбор подписей.
Будем собирать их на кубах, в обходе «от двери к двери», в Центре сбора подписей.
Вы — единственные спонсоры кампании, поэтому просим вашей помощи!
Чтобы сделать пожертвование, необходимоЕщё указать полные реквизиты (платёж только по реквизитам) :
Банк получателя: ПАО «Сбербанк»
Счет: 40810810638009417146
Кор. счет: 30101810400000000225
БИК: 044525225
КПП банка: 775003035
ИНН банка: 7707083893
ИНН кандидата 772611292925
Получатель: Жданов Иван Юрьевич
❗️ В поле «назначение платежа» указываем: «Добровольное пожертвование», ваши ФИО, гражданство (только РФ), дату рождения, адрес регистрации по месту жительства, номер паспорта.

Чуть позднее повесим инструкцию по переводам через сбербанк онлайн."
"Фрагмент видео..эмоциональное выступление, к сожалению не уточнил, как зовут выступавшую жительницу. Тема встречи - обсуждалось благоустройство Черняховки, очень много вопросов у жителей к проекту. Не на всеЕщё вопросы получены пока внятные ответы..
В субботу еще одна встреча будет в 11 с главой управы. Там что-то на местности, надеюсь можно будет решить - изменить к лучшему. Но надо чтоб пришли люди и тогда возможно будет шанс сделать что-то по умному, и от чего-то избавиться. Скажем от безвкусной арки, которую хотят воткнуть за Галереей, или исключить возможность попила 56 деревьев. Спасибо жителям, всем кто пришел и кандидату в мосгордуму Ивану Жданову, что он присоединился к теме."
Теперь официально: кандидат в Мосгордуму по районам #Сокол #Аэропрт #Войковский #Коптево @ Sokol District
Посмотрите наше новое очень важное расследование!
"Многим категориям граждан положены льготные или даже бесплатные лекарства — но знают об этом далеко не все. Также существует перечень серьёзных болезней, в случае которых государство обязано обеспечиватьЕщё больных необходимыми медикаментами. Правда, добиться их выдачи не всегда удаётся даже в Москве: врачи часто не выписывают рецепты, говорят, что в аптеке нет того или иного препарата. Так быть не должно.

Я записал важное видео, в котором рассказываю, кому и как можно получить полагающиеся медикаменты. Посмотрите и помогите распространить ролик.

Поддержать кампанию: https://izhdanov.ru/#donate"
"Успех, дело Леонида Волкова о ""Сказачном Долбоёбе"" вернули из суда в МВД.
С другой стороны, мы подготовили прекрасные речи для суда и процесс был бы тоже просто великолепный.
Думаю, что это дело в суде больше не появится."
"Первый куб волонтеров Ивана Жданова (это я).
Это важное событие. Скоро кубов будет много. На кубах будет сбор подписей избирателей.
Нам сейчас очень нужны сборщики подписей: запишитесь на лекции, позовитеЕщё друзей:

1 июня (суббота), 16:00: izhdanov.timepad.ru/event/984854/
5 июня (среда), 19:00: izhdanov.timepad.ru/event/986224/
8 июня (суббота), 16:00: izhdanov.timepad.ru/event/988121/

Огромное спасибо волонтёрам! С большинством волонтеров знаком, но многих не знаю, приходите на кубы, познакомимся! Постараюсь там быть чаще!"
"Наши волонтёры каждый день проводят превосходную агитацию. Вчера день был богат на отличные разговоров с жителями района Аэропорт, а завтра, 31 мая, у нас сразу несколько мероприятий:

☑️Первый куб. Удивительно,Ещё но нам его согласовали. Начинаем в 14:00 на площади Тельмана (м. Аэропорт).

☑️Обход «от двери к двери». Встречаемся, проводим тренинг, агитируем. Ждём вас в 18:30 у метро Сокол (выход 5).

Совсем скоро стартует кампания по сбору подписей, поэтому каждый день агитации очень ценный. Присоединяйтесь к нам!

А ещё у нас есть замечательная Екатерина, которая ответит на все ваши вопросы: @katia_1520, +7-(977)-929-07-03."
"Приглашаю вас на премьеру моей новой программы! Конечно, первый выпуск я посвятил кампании в Мосгордуму: агитации, противодействию Собянина, проблемам Сокола и Аэропорта. Новостей накопилось немало, поэтомуЕщё спешу рассказать.

Формат у нас гибкий — учтём все ваши пожелания. Посмотрите и напишите в комментариях, как вам.

Поддержать кампанию: https://izhdanov.ru/#donate"
"Немного тревожно по сбору подписей.
Сейчас мы заключили 65 предварительных договоров со сборщиками подписей.
Но такое количество сборщиков должно ходить ежедневно. Понятно, что из 65 не все смогут ходить каждый день.
Еще есть неделя до старта кампании подписей, да и во время сбора подписей приходит большое количество новых сборщиков, но наЕщё обучение тоже нужно время.
Это полноценная высокооплачиваемая работа — можно получить до 300 рублей за подпись.
Регистрируйтесь на обучающий тренинг и приходите в удобное время:
29 мая: izhdanov.timepad.ru/event/984841/
1 июня: izhdanov.timepad.ru/event/984854/
5 июня: izhdanov.timepad.ru/event/986224/"
"Мы уже полтора месяца ведём кампанию: многое сделали, но впереди — ещё большие свершения. Так, совсем скоро нам предстоит собрать 6000 идеальных подписей, чтобы я смог стать зарегистрированным кандидатом.

Самое время собрать единомышленников и обсудить наши планы. Приходите на встречу в этот четверг, 30 мая. Все подробности — по ссылке: izhdanov.timepad.ru/event/984862/

Обещаю ответить на все вопросы, с каждым сделать селфи и угостить чаем с чем-нибудь вкусным."
"Сказочный дол*** снова в работе!

К Леонид Волков пришли в спецприемник сотрудники полиции и эшники, оформили протокол по ст. 20.1 ч. 3!
Да, это та самая статья об оскорблении представителей власти!
ПровелиЕщё целое лингвистическое исследование, нашли в твите негативный семантический компонент (!), а именно в словосочетании «сказочный долбоеб» (два раза).
При этом забавно, что Волков цитировал решение суда по делу Картыжева, это прямо дословно цитата из решения суда. Более того, во время написания твита Волков был не в России (КоАП РФ действует только на территорию РФ). Ну и конечно Путин – физическое лицо, а не Президент.
Леонида хотели везти сразу в Тверской районный суд, дело уже там, по этой статье ему грозит штраф до 100 тыс. рублей. Но понятно, что цель тут не штраф, а повторность, чтобы в следующий раз уже дать сутки.
Но это все юридические детали, которые мало кого должны интересовать.
Позиция должна быть простая: этот закон неправовой, не соответствует Конституции и Конвенции о защите прав человека и основных свобод, поэтому его исполнять не надо."
"Каждый день волонтёров моей кампании останавливает полиция. Под предлогом проверки документов, «звонков по 02» от неких граждан и подозрений в совершении преступлений их доставляют в ОВД. Цель — отнять время иЕщё нервы.
⠀
У меня нет сомнений, что это делается по прямому указанию из мэрии. Они патологически боятся настоящей политической кампании.
⠀
Поддержите нас: https://izhdanov.ru/#donate. Это лучший ответ трусливым чиновникам из мэрии!"
"Кампания — возможность познакомиться с большим количеством «своих» людей, ощутить как нас много и насколько мы сильные.

Вчера был замечательный день, а сегодня— ещё лучше. Приходите, 27 мая в 18:30 к метро Сокол (выход 5). Будет небольшой тренинг и агитация.

#Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево #КомандаЖданова #Жданов #Moscow"
"Сегодня наши крутейшие волонтёры агитировали в Коптево, а завтра в планах — Аэропорт.

Встречаемся 26 мая в 13:00 у памятника Л.И. Яшину (метро «Динамо»). Проведём тренинг по агитации и общению с полицией,Ещё отправимся в обход «от двери к двери», а после — соберёмся на пикник. Приходите!

Поддержать кампанию можно здесь: izhdanov.ru/#donate"
"‪⚡️Уже четвёртый день подряд задерживают наших волонтёров. Сотрудники полиции сами путаются в чём они нас подозревают. Возможно, в проведении независимой политической кампании.‬"
У Леонида Волкова начался суд. Грозит до 20 суток. Судит уже много раз судивший его судья Муссакаев.
"Наращиваем темпы каждый день! Вчера наша команда агитировала на Соколе, а сегодня отправится в обход «от двери к двери» в Войковском районе.

Сбор в 18:30 у памятника «Павшим и живым» (метро «Войковская»). Присоединяйтесь!

А тех, кто планирует работать сборщиком подписей, мы приглашаем на тренинг: izhdanov.timepad.ru/event/975095.

Для связи — +7-(977)-929-07-03, или телегам @katia_1520."
"На Аэропорте общаться с людьми — одно удовольствие! Даже агитировать никого не приходится: всем надоели некомпетентные депутаты-бездельники.

Примечательно, как жулики разных мастей начинают нервничать, когдаЕщё видят настоящую политическую кампанию. Сегодня к нашим волонтерам подошло аж четверо полицейских. Спрашивали в каких домах мы агитируем, требовали показать содержимое сумки, говорили про какие-то наводки, федеральный розыск, даже задержать хотели. Но всё это не более, чем жалкие попытки запугивания.

Но на такие провокации нужно отвечать. Самое неприятное для них — когда нас больше!

Завтра, (21 мая) в 18:30 мы встречаемся у метро «Сокол» (выход 2). Проведём небольшой тренинг и отправимся агитировать. Присоединяйтесь!

Для связи — +7-(977)-929-07-03, или телегам @katia_1520.
#Жданов #КомандаЖданова"
"Как приятно вновь и вновь оказываться в кампании единомышленников! Сегодня тренинг для сборщиков подписей провёл многоопытный юрист ФБК Владлен Лось. Прошло хорошо: все вопросы обсудили, да и вообще отличноЕщё пообщались.

Приходите на следующие юридические ивенты, у нас круто:
✔️22 мая, 19.00: izhdanov.timepad.ru/event/975095;
✔️ 25 мая, 16.00: izhdanov.timepad.ru/event/979793.

☑️А завтра, 19 мая, у нас особенная активность — экспресс-тренинг по агитации, обход от двери к двери, а затем пикник (настольные игры, песни и всё такое).
Итак, в 13:00 мы встречаемся у Научно-технического института межотраслевой информации (ул. Зорге, д. 22, к. 1). Ждём всех!"
"Наша кампания идёт полным ходом: волонтёры раздают листовки и агитируют жителей округа «от двери к двери». В эти выходные планируем дополнительные активности:

Суббота, 18 мая. В 16:00 состоится тренинг для сборщиков подписей, а сразу после — экспресс-тренинг по адресной агитации. После этого поедем агитировать в район Коптево. Подробности иЕщё регистрация на тренинг — по ссылке: izhdanov.timepad.ru/event/973143/

Воскресенье, 19 мая. Встречаемся в 13:00 у Научно-технического института межотраслевой информации (ул. Зорге, д. 22, к. 1) и идём агитировать район Сокол. А в конце устроим пикник, так что захватите пледы! :)"
"Мы в 9й раз подали документы на регистрацию политической партии «Россия Будущего».
56 региональных отделений. Коробка документов. Много часов кропотливой юридической работы.
Нет сомнений, что мы имеем правоЕщё на создание партии, а они просто панически её боятся. Лично Путин боится и вся администрация президента.
Иллюзий никаких нет, что могут отказать и в этот раз. Но рано или поздно, наша партия точно будет участвовать в выборах."
"‪Провели второй тренинг для сборщиков подписей. Несмотря на ливень, пришло много замечательных людей. ‬

‪Вы можете зарегестрироваться на следующий тренинг крутейших юристов ФБК по ссылкам: ‬
‪•18 мая, 16.00: izhdanov.timepad.ru/event/973143; ‬
‪•22 мая, 19.00: izhdanov.timepad.ru/event/975095.‬
‪Успевайте!‬"
"Завтра наша команда пойдет агитировать «от двери к двери» (поквартирный обход домов), во время которого расскажет о моём выдвижении и будущем сборе подписей.

Вы нужны на агитации!

Что делаем? Завтра в 18:00 собираемся у памятника «Павшим и живым» (м. Войковская), слушаем экспресс-тренинг по агитации. Потом получаем на руки агитматериалы и идёмЕщё рассказывать жильцам ближайших домов о независимом кандидате в Мосгордуму.

Агитация от двери к двери — самая эффективная. Вы приходите домой к будущим избирателям в качестве моего представителя, знакомитесь и разговариваете о проблемах конкретных жителей, а не общей массы избирателей. Такая агитация более точечна, а потому внушает больше доверия, и потом обязательно конвертируется в подписи.

Ещё раз: завтра, 14 мая, в 18:00 у памятника «Павшим и живым» (Парк им. Вороского, м. Войковская)."
"Победа! Но не безумие.
Гордость! Но не замалчивание истории.
Парад! Но не полная милитаризация всего.
Бессмертный полк! Но без чиновников и принуждений.

С Днём Победы!

Это мой дедушка. Помню и горжусь."
"Сегодня у нас первая лекция по сбору подписей.
Напомню, что мы объявили запись на лекции 8 и 15 мая, но количество желающих превысило наши ожидания (и вместимость помещения). На эти тренинги мы ждём всех, кто заранее зарегистрировался.

Чтобы лучше отработать практические навыки, мы решили провести специальную лекцию по адресному сбору подписей 11Ещё мая (суббота) в 14:00. После неё мы пойдём отрабатывать полученные знания в обходе «от двери к двери».
Пожалуйста, зарегистрируйтесь заранее: zhdanov.timepad.ru/event/975201

Регистрации на ближайшие юридические тренинги по сбору подписей:
18 мая (суббота) в 16:00 — izhdanov.timepad.ru/event/973143
22 мая (среда) в 19:00 — izhdanov.timepad.ru/event/975095"
"Сегодня встречались с чуваками из управы района Аэропорт. Забавно наблюдать, как они на серьёзных щах рассказывают, что уже заключенный контракт на 113 миллионов (вырубка 55 деревьев и кустов, перекладываниеЕщё плитки, пошлые сверкающие арки) — это ерунда и они готовы всё поменять под запросы жителей. Люди, наученные горьким опытом взаимодействия с чиновниками, не особо верят.

Ну, а мы будем помогать жителям юридически.

#Аэропорт #Сокол"
"Отличные новости.

Первое решение ЕСПЧ по митингу «Он Вам не Димон».
Суд присудил выплатить Эльвире Дмитриевой 12500 евро компенсации и еще 2800 расходов.

Аналогично суд присудил 12500 евро и 2500 евро расходов Григорию Каблису за блокировку его страницы «В контакте» по решению прокурора, где была размещена информация о митинге.

Поздравления заявителям и адвокатам Терехову и Хруновой!"
"Вакансия в социологическом отделе ФБК.

Мы ищем человека, который будет делать так, чтобы опросы проводились: чаще телефонные, но иногда уличные, экзит-поллы и даже фокус-группы. Этот человек будет организовывать и обучать людей (как волонтёров, так и постоянных сотрудников) и следить за качественным выполнением работы.

График — чаще всего 5 дней вЕщё неделю, полные рабочие дни, но иногда придётся подстраиваться и под далёкие часовые пояса, и под другие обстоятельства, не всегда предсказуемые 🙂 Между опросами бывают перерывы, поэтому студент нам тоже может подойти (но не очник).

Что нужно:

— умение наиаккуратнейше и безошибочно работать с цифрами, знание экселя;
— легкообучаемость, разнонаправленность (в нужный момент уметь делать всё и сразу);
— любить Россию и понимать, что она разная (потому что те, кого мы опрашиваем, — это и есть Россия);
— и, конечно, понимание общей цели всей работы.

Остальному мы вас научим.

Пишите fbk@fbk.info"
Встреча с независимыми кандидатами в МГД и Алексеем Навальным 22.04.2019 г.
"В эту пятницу я проведу встречу с волонтёрами и сторонниками. Расскажу о том, как мы будем собирать подписи и побеждать на выборах в Мосгордуму, отвечу на все ваши вопросы и буду рад обратной связи.

Приходите и приглашайте друзей: https://izhdanov.timepad.ru/event/962594/. Нам есть, о чём поговорить."
Вам надо обязательно посмотреть и распространить видео нашего вчерашнего эпохального ивента: https://youtu.be/Adrb81KPQLg
"Поздравляю соседей и желаю удачи. Это победа демократии, конечно!"
"Друзья! Ждём всех завтра на мегавстрече с кандидатами в Мосгордуму. Давайте мощно откроем эту кампанию все вместе? И место к тому располагает: встреча пройдёт в очень знакомом вам месте, в Главклубе!
Чтобы попасть на встречу, обязательно нужно записаться тут:"
"Завтра выборы в Барвихе. С кампании 16-го года у меня осталось много читателей и друзей оттуда.
Вернее выборы даже не в Барвихе, а в огромном Одинцовском городском округе, барвихинского муниципалитета больше нет.
Его влили в этот округ и избирают 40 депутатов (кстати один из пунктов нашей программы было сопротивление присоединению, но едросы иЕщё Воробьев все равно это сделали).
Выборы уже максимально грязные: снятия, спойлеры, досрочка с военными и т. д. Нервничают гады.
И правильно нервничают. Самое главное завтра прийти на участок и прокатить Единую Россию (и тех едросов, которые скрываются под шкурками самовыдвиженцев).
А самым разумным и логичным будет проголосовать (особенно в округах) за КПРФ."
"Очень важный кейс Диссернета. Особенно для юридического сообщества.
А еще для тех, кого задерживали когда-либо на митингах.

В эту пятницу в ВАКе будет слушаться дело и.о. ректора Курганского госуниверситета Прокофьева, защитившегося в 2014 году.
Прекрасно защитился. Полностью списанная диссертация (ну почти, на 73%).
Но самое прекрасное, чтоЕщё Прокофьев ссылается на свою книгу от якобы 2010 года, только в этой книге ссылки на судебные решения и данные от 2013го года.

Но самое раздражающее это то, что тема у этого «научного деятеля» административная ответственность за нарушение законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях.

Именно из таких «выдающихся деятелей науки» потом и появляются депутаты и судьи, принимающие идиотские законы, на основе которых сажают за мирные митинги.

Подробнее о деле можно почитать тут: https://www.dissernet.org/publications/vak19042019.htm

И тут: https://www.znak.com/2019-02-27/i_o_rektora_kgu_chyu_kandidatskuyu_osporil_dissernet_zaslushali_v_sovete_vak"
"22 апреля в 18:00 состоится большая встреча с независимыми кандидатами в Мосгордуму — Владимир Милов , Любовь Соболь (Liubov Sobol), Илья Яшин (Ilya Yashin), Иван Жданов и это ещё не все!

Регистрация на мероприятие:"
"Друзья! Я решил участвовать в выборах в Мосгордуму. Почему? Всё просто. Ненавижу единороссов и буду бороться с ними любыми способами. Москва не их город, а наш.

Выдвигаюсь по 8-му избирательному округу (районыЕщё Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево).

На Соколе я жил десять лет. И когда вижу, как прихвостни Собянина умудряются воровать даже на благоустройстве маленького парка, в котором я играл в детстве, меня это злит и задевает.

Поддержите мою кандидатуру — и я устрою «весёлую жизнь» не только мэрии, но и всей властной системе.

Первый этап кампании — сбор подписей. Соберём нужное количество — сделаем огромный шаг к победе. Присоединяйтесь! https://izhdanov.ru/"
"Интернет – это общение.
Интернет – это знания.
Интернет – это книги.
Интернет – это удобно.
Интернет – это свобода.
Завтра, 14:00, Проспект Сахарова. Митинг против изоляции Рунета. Увидимся!"
"Группа депутатов Государственной Думы Большого Цирка внесла законопроект об электронном голосовании по выборам депутатов московской городской думы (МГД) в одном округе.  Потратил время, прочитал совершенноЕщё пустой законопроект. Не делайте то же самое и не тратьте на него время. Он пустой.  Цель законопроекта – увести обсуждение от реальных проблем выборов МГД. Реальная проблема МГД – допуск кандидатов на выборы.  Для того, чтобы кандидат стал кандидатом, ему нужно собрать 3% подписей избирателей.
В одномандатном округе, с закрытыми московскими подъездами, да ещё и летом сделать это крайне трудно.  И вот тут можно было бы как раз провести уже на имеющихся электронных платформах сбор подписей избирателей. Никаких проблем с тайной голосования, наблюдением тут нет. Но понятно, что жулики на это никогда не пойдут.
Помочь преодолеть эти препятствия для независимых кандидатов можно, зарегистрируйтесь на сайте умного голосования, мы знаем, что делать. А на рассуждения об электронном голосовании не ведитесь, ерунда всё это."
"Мосгорсуд отклонил апелляционную жалобу на блокировку сайта https://2019.vote/ .
Обоснование в Мосгорсуде точно такое же как и в суде первой инстанции: использование гугл-аналитики, а сервера гугл аналитикиЕщё находятся в США, Европы и Азии.
То, что гугл аналитика не хранит никакие персональные данные суд не учитывает. Разве могут судьи понять как это работает?
Вот и мы не рассчитывали.
По такому основанию можно заблокировать практически любой сайт, в том числе и гугл.
Понятно, что любой сайт блокировать не будут. Их пугает наша идея консолидированного голосования.
Есть прекрасное зеркало сайта, которое заблокировать они не могут, самое время зарегистрироваться там, если еще это не сделали: https://vote2019.appspot.com"
"На Романа Рубанова действительно возбудили уголовное дело по ч.2 ст. 315 УК из-за неудаления фильма «Он вам не Димон».
Вот документ из которого мы это узнали.
Это просто давление на сотрудников ФБК, кЕщё которому мы привыкли.
Медведев очень трусливый и мелко-мстительный человек, по нему это видно.
Мы это ожидали. Как нас поддержать, вы знаете.

https://www.instagram.com/p/BuWQPrYFmT_/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=1pt3cli1owrja"
Вы просто не можете не поделиться этим роликом
"Шоколад, Ивлеева, добрая фея, Кате и многие другие, что их объединяет?
Наш новый ролик про друга Путина"
"В Госдуме предложили разрешить полиции сбивать дроны во время массовых мероприятий.
Обосновывают безопасностью.
Видимо сбитый, падающий на головы митингующих дрон, безопаснее исправно летающего.
Кто когда-либо управлял дроном знает, насколько это крутая в технологическом плане штука: он распознает людей, он видит препятствия, умеет летать на автопилоте и еще много чего умеет. Не то, что депутаты. Современный дрон намного умнее депутатов."
"Что такое обстоятельства непреодолимой силы?
Любой юрист знает, что это: наводнения, пожары, ураганы и другие.
В Минюсте юридических наук не изучали, у них другое понимание, которое они даже сформулировать не смогли с первой попытки.
Я им готов помочь.
Желание не соблюдать антикоррупционное законодательство, не подавать реальные сведения оЕщё доходах, желание брать на работу в подчинение своих детишек, желание получать гигантские бонусы и много других желаний – все эти желания непреодолимы для чиновника. Это обстоятельство нужно учитывать. Чиновник не виноват, природа его такая, родился таким. Минюст эту природу отлично знает, сами такие, вот и выступил с понятной любому чиновнику инициативой.
А вообще, умственное здоровье сотрудников Минюста вызывает серьезное беспокойство, чего только стоит их проект о внесении в реестр глав незарегистрированных организаций.
Либо ребята просто еще от праздников не отошли."
"Честно говоря, никакое расследование или кампанию, которые запускала наша команда, не ждал с таким волнением, как запуск Профсоюзов Навального.
В последнее время мы все вспоминали давно забытое профсоюзноеЕщё законодательство, понимали как это работает и как должно работать.
Не мы, а Путин сам себе подписал экономическую программу в виде «Майских указов». Прописал её в виде нормативного акта. И не справился с ней, не выполнил свой указ.
Мы организуем большое движение за выполнение закона, за выполнение экономической программы, за справедливость и против коррупции.
Профсоюзное движение с требованием повышения зарплаты. Это фундаментальный и важный проект. Обратите внимание и
присоединяйтесь. Так победим.

"
"– Жданов, ты почему не в пиджаке?
– Так новый мерч же! Заходите shop.navalny.com"
Не по-о-о-онял... Попытался найти актуальную инфу о задержании юриста ФБК Иван Жданов. И получил оччччень странную выдачу...
"Адвоката Михаил Беньяш'а Краснодарский краевой суд отпустил под залог в 600 тыс. рублей.
Это тот редкий случай когда сработало:
сработали действия Краснодарского штаба Навального, которые постоянно писали о беспределе над Михаилом (наш штабной твиттер стал похож на твиттер медиазоны),
сработали действия адвокатского сообщества, когда на защитуЕщё адвоката вышло 12 других адвокатов, а с заявлениями выступили ФПА и лично Генри Резник (Genri Reznik) , сработала поддержка людей в суде и статьи в СМИ. Всё в совокупности сработало.
Не значит, что сработает всегда. Но это значит, что шанс есть и за такой шанс стоит бороться. И не останавливаться. Нужно выходить на митинги и продолжать защищать свои права всеми доступными способами.
Действующие аморально и противозаконно судьи, прокуроры, менты в Краснодаре остаются на своих должностях. Упиваются своей безнаказанностью. Они должны ответить за избиение Михаила, за его месяцы в СИЗО. И впереди еще суды.
Но сейчас главное, что их бескомпромиссный враг Михаил снова в строю, чему мы очень рады и его поздравляем!"
"Немного юридического занудства.
Слова Золотова:
«Он обвиняет меня в том, что я его пригласил для того, чтобы его избить <...> но дело в том, что сейчас суд идёт и вот после решения суда, мы посмотрим: прав он был или нет».
Во-первых, он фактически признает, что иск не «Дружбы народов», а его лично. Это схему уже использовали с Усмановым, всемЕщё было понятно, что иск подаёт Медведев, а не Усманов.
Кстати тут и адвокатское бюро то же самое работает: «Падва и партнёры».
Во-вторых, этим же он признаёт свою аффилированность с ООО «Дружба народов». Ну собственно об этом и было расследование ФБК."
"Мясокомбинат, связанный с Золотовым, подал на Навального в арбитраж.
Иск пока не видели, но очень интересно посмотреть. Расскажем оппонентам, где можно купить сок и овощи по нормальным ценам http://kad.arbitr.ru/Card/ae10c743-7313-4166-99fa-327f0d4146bd"
"Очень важно, что едрос потерпел очередное поражение на выборах губернатора. Сокрушительно проиграл такому же жулику из ЛДПР, но это очень показательно. Уже можно делать какие-то быстрые выводы.

1. Это не ошибка, это действительно коренной поворот в настроениях граждан.
Необратимая перемена настроений. Им уже не могут помочь фальсификации, нетЕщё никакой поддержки. Было бы круто, если еще во Владимирской области прокатят Орлову. Но и без этого понятно, что 4 вторых тура и два поражения едроса (+ снятие едроса с выборов в Хакасии) – не совпадение.
2. То, что в Хабаровске побеждает кандидат от ЛДПР лишь подтверждает, что это именно протестное голосование против действующей власти, а никакой не «левый поворот».
3. Мы явно переходим в новый этап. Путин и так «хромая утка», а при такой быстрой смене настроений им придется что-то придумывать.
Этот этап может продолжаться очень долго и вреда для страны эта власть может принести еще очень много.
Требование допуска независимых кандидатов и регистрации независимых партий – сейчас главное политическое требование."
Адвокат Юлия Федотова только что сообщила об освобождении Ирины Норман. Уррра!
"Важная новость прилетела из Страсбурга. Европейский суд по правам человека 19 сентября (в течение суток с момента подачи жалобы) уведомил Российскую Федерацию о подаче жалобы по Ирине Норман и запросилЕщё документы о состоянии её здоровья, о доступе её к лечению, о мерах, принимаемых согласно медицинскому заключению.
Это ещё не значит, что будут приняты обеспечительные меры. Но уже сам по себе такой срочный запрос Суда – грандиозный успех и исключительно редкий случай.  Спецприёмник должен принять меры для того, чтобы не допустить какого-либо ухудшения здоровья Ирины Норман.
Не буду скрывать, что мы очень рады, продолжаем контролировать ситуацию и надеяться на скорейшее освобождение подзащитной.
Нахождение Ирины Норман в спецприёмнике противоречит закону, здравому смыслу и создаёт угрозу её здоровью.
Информация о жалобе и юристах по делу тут: https://www.facebook.com/100003249728832/posts/1780599628725011/ ."
https://www.youtube.com/watch?v=Pd_7s1vVXt4
"О, РБК значительно урезали мой комментарий про письмо ЦИК в Гугл. (https://www.rbc.ru/politics/04/09/2018/5b8e5f009a7947c9fb615e24?from=main )
Восполню его тут.
В ЦИК сидят неучи, которые не знают, что такое предвыборная агитация. Рекомендую открыть статью 48 67-ФЗ. Предвыборная агитация - призывы голосовать за или против кандидата (и подобное).Ещё
Митинги 9 сентября, – митинги против повышения пенсионного возраста. Если ЦИК во главе с Памфиловой в этом лозунге видит признаки агитации, то только потому, что их трусливость перед справедливым массовым протестом отключает их способность думать.
Проведение митингов в день голосования не противоречит закону ни в какой его части.
Митинги против повышения пенсионного возраста 9 сентября пройдут в полном соответствии с законом.
Мы покупаем и будем покупать рекламу публичных мероприятий 9 сентября и других акций в соответствии с правом граждан выходить на мирные публичные мероприятия."
"Топ дел для петербуржца на неделю:
1) пригласить 10 своих знакомых на митинг против пенсионной реформы 9/09. 14:00, площадь Ленина.
2) прийти в штаб за листовками с 11:00 до 20:00 в любой из дней;
3) 9/09 в 14:00 оказаться на площадке Ленина.

Браво, вы превосходны!"
Жду Ваши вопросы в #юрфаке https://www.youtube.com/watch?v=VXqLIWvzv1M
"Не только у Путина дворцы, у ПФР, ворующего вашу пенсию они тоже по всей стране"
"ЦИК одобрил вопрос к референдуму по пенсионной реформе.
Что скажу. Глупо сейчас думать, что состоится референдум по вопросу повышения пенсионного возраста: регистрация 43 региональных групп, общее собрание, 2 млн. подписей за 45 дней, на любом этапе инициативу либо зарубит ЦИК, либо КПРФ (или Свиридов , ха-ха) сами передумают. Потом будутЕщё судиться.
Власть никогда не допустит референдума по этому вопросу. Все сделано для того, чтобы отвлечь внимание. Чтобы обсуждали «пенсионную реформу» и иллюзорный референдум, а не конкретный вопрос пенсионного возраста. Не ведитесь.

UPD. Ну и уж для окончательного понимания и развенчания мифа, который вдруг может ожить, что референдум провести возможно: после сбора подписей референдум назначает президент (еще верите в такую вероятность?). Может и не назначить, а обратиться в КС, в котором сами знаете какой маразматик сидит. Ст. 23 закона."
"А посмотрите, какими крутыми могут быть региональные расследования"
"Сегодняшний Культурный шок - про жизнь в сети, про стеклянный дом , сквозь который видно все и даже больше(
Известно, что лучший гость эфира - это друг твоего эфира) спасибо Александр Плющев и Иван Жданов за разговор о том , как оставаться собой и ничего не бояться."
"Юрфак про митинги, пенсионный возраст, НДС, ОСАГО https://www.youtube.com/watch?v=kEgxlOSxoH8https://www.youtube.com/watch?v=kEgxlOSxoH8"
"Сегодня в 20:18. Эксклюзивный комментарий представителя Полонского по взятке депутату Слуцкому, прямая линия Путина, рост цен на бензин - доколе?, праймериз Яблока, как идет регистрация партии Навального и другие темы сегодня в 20:18"
"А если бы покупал шаверму, то задержан бы не был.
#протившаурмы
#толькошаверма"
"44й выпуск #Юрфака . Армения, Роскомнадзор, О5.05 и др."
"Включайте #Юрфак. Особенно если работаете в Роскомнадзоре. Обсудим интернет-хаос с блокировками и другие важные юридические темы недели.

"
"#Юрфак : офшоры, блокировки новые законодательные инициативы"
Сегодня #Юрфак обсудим с Александром #Невыборы
"Спасибо внимательным сторонникам.
В группе наблюдателей в Чечне оказался провокатор, замеченный ранее в провоцировании драк на акциях протеста. Немедленно уведомили об этом ЦИК РФ с фамилией и номером УИК. Предупредили группу наблюдателей в Чечне. https://twitter.com/ablkmv/status/975113566654222336"
"Удивительная вещь. Памфилова говорила, что сайт трансляции для видеонаблюдения должен был заработать еще вчера. Остается несколько часов до открытия участков, а портал не работает http://www.nashvybor2018.ru/ . Это при том, что всем нужно расставлять видеонаблюдателей, огромная работа, которую нужно проделать за несколько часов.
То есть я понимаю, что трансляция должна запуститься в семь утра, но список участков можно же открыть уже сейчас."
"До дня голосования меньше 2х суток. Пятница и суббота, штабы в постоянном режиме выдают направления. Направления есть в каждом штабе. Получите их как можно скорее.
Не откладывайте на субботу. Получите направление и выходите на участки в воскресенье.
Доказать, что жулики это жулики, что может быть приятнее?
А еще и полезно, поскольку результаты голосования (а точнее результаты явки) безусловно отразятся на ближайшем (и не только) политическом будущем."
"В Калининграде просто настоящий погром штаба забастовки избирателей:
- подбрасывают бюллетени во время обыска (дело не возбуждают, понятно, что подбросили);
- увозят сотрудников в полицию, координатора будут судить по 20.2 за акцию 7-го октября;
- просто нагнали полупьяных титушек во главе с местным эшником для прямого захвата штаба Ещёhttps://twitter.com/ekatepooha/status/973662457251160064 .

И это все происходит в тот момент, когда в штабе получают и выдают направления.

Понятно, что явки в 60%, которую они обычно рисуют в Калининграде, нет и близко.

Как там Памфилова говорит? Хотите наблюдать, наблюдайте? Ага."
Начинаем
В Юрфаке сегодня разбираемся со всеми этими блокировками и судами
"Про блокировку и наши дальнейшие юридические действия.
Историю с блокировкой можно разделить на две части.

1. Решение Усть-Лабинского районного суда, о котором нас не уведомляли и оно прошло без нашего участия (интересно вообще, проxодило ли или просто решение выписали и материалы дела составили). Естественно оно затрагивает наши права иЕщё заседание не могли проводить без нашего участия. Естественно, в ближайшее время мы ознакомимся с материалами дела и в ближайшее время будем обжаловать это решение.

2. Действия Роскомнадзора, которые внесли в свои реестры сайт до navalny.com вступления решения суда в законную силу (месяц, со дня изготовления решения). С такой скоростью блокируются только сайты за экстремизм.
Действие Роскомнадзора будет обжаловано отдельно в Московском суде.

Это напоминает старые добрую рейдерскую практику, когда далекий от центра суд принимал жизненно важные для организации решения, даже не уведомляя организацию.
Дерипаска также выбрал самый удобный для себя суд, который может за день написать любое решение."
"Включайтесь , Александр Помазуев в эфире"
"«Элла Александровна Памфилова, приглашаю вас в эфир программы #Юрфак Давайте будем честны и откровенны! Поговорим о наблюдении, агитации, дне голосования»."
"Сегодня #Юрфак о вступающих в силу законах, о том как прошли суды с ЦИКом на праздниках, о новостях из ЦИКа.
Ответы на юридические вопросы с тегом #юрфак"
Сделаем очень коротенький #Юрфак сегодня. Жду ваши вопросы https://youtu.be/LeR0BARpeqo
"Поехали. Но помним, выборы без Навального – не выборы."
"Сейчас многие СМИ написали, что планируется проведение встречи с Навальным в Сокольниках.
Это дважды очень смешно.
1. В Сокольниках планировался не митинг-встреча,
а собрание группы избирателей по выдвижениюЕщё Навального в Президенты, в том случае, если мы не найдем помещение для его проведения.
Таких уведомлений мы подали очень много и не только в Сокольники.
Собрание проводится много часов, мы подали с 12 утра до 22 вечера. А нам согласовали 2 часа, что невозможно.
А самое смешное, что как только СМИ распространили информацию, что встреча с Навальным согласовано, от префектуры ВАО пришло письмо, что мероприятие не согласовано даже в Сокольниках, якобы мы нарушили порядок уведомления (на самом деле ничего не нарушили)."
"#Юрфак Скоро выборы, поговрим об этом"
"Проапдейтил материалы Волкова решением суда.
И еще, пообещал, что разошлю решение студентам судьи Свешникова.
Если у вас есть понимание, какие группы он ведет, буду благодарен за контакты.

goo.gl/Xb2Wht"
"Подробно. Речь в суде по делу против Леонида Волкова за согласованное публичное мероприятие и решение суда.

https://goo.gl/Xb2Wht"
"Все пишут про особое мнение судьи Конституционного суда по определению про условно осужденных.
1. Данное определение не касается закона о выборах президента. То есть говорить о том, что Навального не допустят на выборы президента юридически некорректно (такое может только Памфилова себе позволить). Подробно уже об этом писал Ещёhttps://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/1426281094156868?pnref=story .
2. Если рассматривать его с точки зрения законодательства об основных гарантиях избирательных прав, то смысл слов судьи Арановского следующий: ограничение пассивного избирательного права, установленное Конституцией, а именно нахождение человека в местах лишения свободы – самодостаточное ограничение пассивного избирательного права. Какое-либо расширительное толкование этих норм федеральными законами – противоречит конституции.
Правильный и логичный вывод. Такой вывод даже школьник может сделать, прочитав 32 статью Конституции."
Очень подробно: согласовывают ли Навальному встречи?
Чем Навальный лучше Путина
"Задачка по гражданскому праву. Знаете, что объединяет все вещи на картинках ниже? https://goo.gl/v2m3wt"
Предостережение президенту. Обращаемся в Генеральную прокуратуру РФ о необходимости вынести предостережение
"Майор в Верхней Пышме возбудил дело по лотерее в Свердловской области во время выборов, которую все избиркомы Памфиловой не сочли за нарушение закона"
#Юрфак Сегодня поговорим с региональными юристами. Тем много. Включайтесь.
Провели эфир с Романом Рубановым
"У Николай Левшиц (сотрудник Центрального штаба Навального) дома обыск. Телефон не отвечает, успел только написать, что обыск."
#Юрфак про митинги прошедшие и планируемые
"Сегодня #юрфак разберем все по теме призыва. Если вас это касается , обязательно включайтесь"
"Еще добавлю по решению Комитета Министров Совета Европы по Навальному и Офицерову, можно просто открыть сайт МИД РФ и прочитать:
Решения КМСЕ по вопросам деятельности СЕ носят обязательный характер, тогда как рекомендации, которые КМСЕ адресует странам-членам СЕ, являются для них не юридически, а политически обязательными.
http://www.mid.ru/foreign_policy/rso/coe/-/asset_publisher/uUbe64ZnDJso/content/id/137582

Не хочется, а придется регистрировать, теперь все заявления Памфиловой, Минюста очень смешно выглядят."
"По Ляскину и заявлению пресс-службы ГУВД о том, что Ляскин сам оплатил нападение на самого себя https://77.xn--b1aew.xn--p1ai/news/item/11162724/ .

Изначально была очень странная квалификация преступления по 213 статье: хулиганство.
Не причинение вреда здоровью какой-либо степени , не покушение на жизнь, а именно хулиганство.
Отличие хулиганстваЕщё заключается в том, что страдает общественный порядок, а не личность.
Почему такая странная статья, когда очевиден вред здоровью...
А теперь это отлично ложится на заявление пресс-службы.
Привлечь Николая за нападение на самого себя было бы очень странно, а вот привлечь теперь Ляскина за причастность к хулиганству - вполне может быть.
Все говорит о том, что полиция заранее знала исполнителя нападения, знала, что дело нужно возбудить именно по хулиганству, злодея допросили, обработали, и теперь написали такое заявление в пресс службу.

#тошнотворныемрази"
"Результаты выборов, а также чуть подробнее про Екатеринбург в прямом эфире"
"Начинаем через 10 минут.
Предстоящие выборы обсудим с сопредседателем «Голоса» Андреем Бузиным. Жду ваши вопросы в твиттер #Юрфак"
Через 5 минут начнем!
Памфилова испугалась снова встретиться с нами в ЦИКе
Веселый эфир о серьезном с Владленом Лосём .
Вторник. Рассказали про прошедшие суды.
#Юрфак в минуту
"По перестрелке последних часов показательное сравнение:
когда Алексея Навального везут в суд по административному аресту, то к суду подгоняют пару автозаков с росгвардией, а самого Алексея сопровождают 10-ок человек из МВД и приставов.
А тут 5х убийц 17-ти (!) человек в лифте сопровождало всего 2е конвоиров."
"Думаю, сегодняшний выпуск вам понравится"
Написали заявление в СК по поводу вырубки парка в Волгограде
Есть ли у юристов будущее?
"Главный итог дебатов уже до их завершения такой: все очень изголодались по настоящим дебатам. Почти 100 тыс. человек в онлайне только на Навальный.Live (а ещё Дождь и другие). А значит дебаты были правильной идеей, нужно продолжать."
Подключайтесь к главным дебатам лета!
Начинаем через минуту!
Сегодня был эфир с прекрасной Анной Барвашовой
Дмитрий Быков – очень интересный гость!
"В прошлый раз был судья, в этот - адвокат. Подключайтесь."
"Пришел в #Кактус'ятину . Вроде интересно было, смотрели? И всегда ваши идеи, советы, рекомендации: #welcome"
"Сегодня в гостях судья Дмитрий Новиков, а также ответ на вопрос с прошлого эфира, кто исполнитель установки сцены на Сахарова https://www.youtube.com/watch?v=PaBRDmApuJg . Будет интересно! #Юрфак"
"Во вчерашнем эфире #юрфак https://www.youtube.com/watch?v=gRQHMlhhP9E сказал про то, кто являлся заказчиком сцены на Сахарова 12 июня, а вот исполнителей пока не знаем. И тут нужна ваша помощь. Если узнаетеЕщё кого-то на фото, напишите мне пожалуйста, кто это и в какой организации они работают. Автомобиль Мерседес с657уа190

UPD. Горшочек не вари! Всем спасибо!Получили достаточно информации, подробности в следующем выпуске #юрфак"
Сегодня #Юрфак на своем месте и в свое обычное время в 17:00 . Расскажу кто все же установил сцену на Сахарова и про претензию Соцгоспроекта. https://www.youtube.com/watch?v=gRQHMlhhP9E
Через минуту в прямом эфире. Подключайтесь https://www.youtube.com/watch?v=Yasjlu1iTT0
Запилили новый выпуск #юрфак Связался с Романом Рубановым
Исчерпывающий ответ Алишеру. Все точки над I расставляет.
Вторничный эфир!
Начинаем
"Провел второй прямой эфир. Теперь такие эфиры будут регулярными.
Каждый вторник 18:00 ."
"""Медведев ответил на обвинения Навального"" https://republic.ru/amp/posts/81498

Не понимаю, почему все ставят такой заголовок.

Его можно было бы написать, если бы Медведев сказал:
— почему Усманов подарил емуЕщё усадьбу за 5 миллиардов
— как он оказался единственным пользователем яхт Фотиния за сотни миллионов рублей
— почему он постоянно фотографируется в дворцах, записанных на некоммерческие фонды
И так далее.

А то что Медведев назвал расследование ""чушью, бумажками и компотом"" — это называется не ""ответил"", а называется оскорбил всех честных людей, которые ждут фактов и любят ""бумажки"".

Так что, Дмитрий Анатольевич, от того, что вы прикидываетесь невменяемым, мы от вас не отстанем."
"Вспомнил о том, что сотрудников ФБК во время митингов 26 марта выводили из офиса именно под предлогом, что здание заминировано."
"В 17:00 28 марта истекли 48 часов задержания у всего автобуса доставленных из ОВД Метрогородок. Их обязанны немедленно выпустить. Судья Мещанского суда Мордвинова, которая судит в здании мировых судей на 3-йЕщё Самотечной д. 12 через помощника передает, что у всех этих граждан арест закончился, но уже началось рассмотрение их дел и они законно и свободно находятся в здании суда. На самом деле они все еще в автозаке. Из моих подзащитных там Виталий Кольцов и Максим Сугробов. Сделайте репост и помогите нам оборвать телефоны прокуратуры и Мосгорсуда."
https://goo.gl/XK8Vh1 #димонответит
Почувствуй себя гражданином
"Эпическое расследование ФБК, про то, как ""жалкий"" председатель правительства Дмитрий Медведев берет взятки через подставные фонды"
"- Крабы и омары! Квартиры и пятизвездочные отели! Школы в Нью-Йорке и шикарные автомобили! Тайная бухгалтерия борца с коррупцией!
Это НТВ состряпало про меня новый «фильм-расследование».
Раз уж это будутЕщё фигачить на многомиллионную аудиторию, то давайте я хоть на небольшую аудиторию своего блога ютюба всё расскажу с цифрами. Сколько заработал и что у меня есть.
https://navalny.com/p/5213/"
"Продолжение кейса ""Антицензура"" взрывоопасное, осторожно!"
"Ура! Еще одно водохранилище освободил наш проект «Доступ к воде», от целого генерала МЧС освободили"
"Посмотрите, как Мосгорсуд манипулирует делами Навального"
"Дети, постарайтесь не ходить в эти суды!"
"Какая функция ФСБ, защищать государственную границу, думали вы? А вот и нет! Оказывается ФСБ стоит на защите автодорог от диких животных. Сам генерал защищает границу, читайте скорее"
"Ха, ха, ха! «Открытое правительство» настолько лохи, что не могут даже собраться до суда, а не после ! http://telegra.ph/SUD-S-OTKRYTYM-PRAVITELSTVOM-01-11"
"Привет! Запрашивали или нет?
Это нас по кейсу Шувалова как-то спрашивали, в том числе главный редактор очень уважаемой радиостанции, а запрашивали ли мы официально информацию о деятельности Шувалова: о егоЕщё перелетах, его декларацию.
Так вот. Все всегда запрашиваем. И даже потом требуем через суд ответить на наши запросы. По Шувалову конечно ответ нас совсем поразил, наш запрос от зарегистрированного средства массовой информации признали «Праздным интересом» http://telegra.ph/Zapros-ot-SMI-kak-proyavlenie-prazdnogo-lyubopytstva-ili-nezakonnogo-interesa-01-10 . Вот посмотрите :"
Написали заявление в федеральное казначейство на судью Блинова.
"Сергей Кириенко и вице-губернаторы провели в Кремле семинар на котором отрабатывались задачи по 70% явке и победе Путина в 70% https://www.novayagazeta.ru/news/2016/12/26/127743-rbk-v-kremle-obsudili-poluchenie-70-golosov-za-svoego-kandidata-na-vyborah
Понятно какие задачи ставились: переписывание протоколов, вбросы бюллетеней и т. д.
ЗадачейЕщё нашей президентской кампании станет подготовка наблюдателей на большинство избирательных участков. Это то, чего они больше всего боятся на самом деле, они же не умеют честно выигрывать.
Подписывайтесь: https://2018.navalny.com/"
"К теме дня по поводу установки газового оборудования https://navalny.com/p/5153/.
Вчера (05.12.2016) были приняты дополнения в КоАП, которыми устанавливается ответственность за нарушение правил обеспеченияЕщё использования газового оборудования.
Что это значит? Например у вас дома или на даче газовая колонка. Вы должны заключить договор на обслуживание вашей колонки с какой-нибудь сомнительной дочкой газпрома. По этому договору к вам раз в год приходит ""специалист""-газовик и проверяет, не нарушаете ли вы правила использования колонки. Эти правила частично совершенно идиотские, а ещё и постоянно меняются. Конечно что-то вы точно нарушаете. Поэтому вы либо должны дать взятку специалисту, либо переделать (иногда половину дома) и попытаться соблюсти все правила, либо не пустить газовика и заплатить штраф. Либо не заключать договор обслуживания и заплатить штраф."
"«Экологическая вахта» огромные молодцы. Не смотря на все истории с забором Ткачева (https://clck.ru/AL8U4), поехали на дачу Пригожина в Краснодаре, о которой писал Навальный https://navalny.com/p/5086/. ДоЕщё дачи они не доехали, но представление о масштабах захвата леса это видео дает https://www.youtube.com/watch?v=0cJ2sAxJhp4&feature=youtu.be .
По нашему мнению, именно Пригожин организовал нападение на мужа Любови Соболь."
1 декабря с каждым годом будет все тревожнее.
"Прокурор Коржинек. Из речи в Совете Федерации при назначении замом Генерального прокурора. Что еще нужно знать о прокуратуре?
После смены власти вся система прокуратуры должна быть полностью распущена.Ещё Выстраивать новую систему нужно исключительно на новых кадрах. Всех старых прокуроров и их помощников на пенсию, а кого-то под суд."
"Арбитражный суд Московского округа отказал в удовлетворении жалобы Навального и Жданова к операторам системы ""ПЛАТОН"" и Росавтодору. Этот кейс замечателен тем, что в итоге (хотя этот вопрос поднимался в суде каждой инстанции) концессионное соглашение нам так и не показали. То есть вынесли решение об обжаловании договора без текста самого договора,Ещё хотя и со ссылкой на его отдельные положения.
Таким образом, мы исчерпали все эффективные способы судебной защиты от системы ""ПЛАТОН"", хотя конечно будем рассматривать дальнейшие возможности борьбы с этой системой.
Между тем, в ближайшее время ожидается, что тарифы по системе ""Платон"" возрастут в разы.
Самым эффективным методом борьбы против системы ""ПЛАТОН"" могут быть только массовые митинги и пикеты дальнобойщиков."
"Всё, что необходимо знать о безопасности в суде. О вот этих казаках на входе, рамках-детекторах, досмотре, переписи паспортных данных:"
https://www.youtube.com/watch?v=hpOdrs5__Ow
А я пропустила! Вот только что в хронике Матвея увидела. Обрыдаться))
"Тверской районный суд Москвы начнет рассмотрение административного иска на отказ согласовать митинг против ""пакета Яровой"" сегодня в 17:00.
О ситуации с согласованием подробно пишет Леонид Волков:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1137983096224322&set=a.664006363622000.1073741826.100000379272171&type=1&theater
Такое быстрое рассмотрениеЕщё соответствует закону, но противоречит незаконной практике тверского районного суда рассматривать такие иски после даты митинга.
Возможно, сыграло роль вмешательство уполномоченного по правам человека https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/1138005409555424
Очень рассчитываем, что незаконные действия мэрии были лишь попыткой сорвать агитацию за митинг, и митингу никто не будет препятствовать."
"Я конечно слышал про такие истории, но сам впервые сталкиваюсь.
Еду с коллегой из мэрии, где согласовывал митинг, на работу. Сзади подъезжает кортеж из машины ДПС, мерседеса с мигалкой и машины охраны с двумя мигалками.
ДПС просит прижаться вправо. Прижаться некуда, начинают зажимать. Проезжают. Из машины охраны высовывается лысый хер и пытаетсяЕщё ударить мою машину деревянной дубинкой, покрашенной под жезл.
Просто поразительное отношение к людям. Как к просто холопам каким-то, крепостным.
Основная машина с номером м746мр77.
Что интересно, с таким номером гуглится несколько машин http://migalki.net/image.php?id=298503 . Наверное, универсальный номер.
Интересно было бы узнать, что за чинуша настолько ох..амел."
"Четверг для меня был рыбным днем. Не из-за традиций православия или постановления Микояна. Просто веселая фантазия рисовала в голове рыбу, которая по четвергам празднует свой день за кружечкой пива.
Но сЕщё какого-то момента четверг совсем потерял веселый окрас.
Четверг стал днем политзаключенных. Почему четверг? Не знаю, так получилось.
Четверг стал днем , когда злость на тех, кто держит порядочных честных людей за решеткой заставляет жжимать зубы.
Я не знаю сколько их, для меня их символом стал Олег Навальный, которому на днях отказали в УДО.
Есть некоторые способы поддержать политзаключенных, вот они: https://chetverg.navalny.com/person/navalny/
Да мало. Да недостаточно. Но что-то делать надо."
"На этой фото я на самом деле рад. Уже второй день мы собираем по 600+ подписей в сутки. 26ого — 872 подписи, вчера 787 подписи. Уже собрали 3004 подписи из нужных 12000."
"У студентов-юристов часто возникает разговор о моральной стороне вопроса, когда адвокат защищает отъявленного злодея.
Всегда считал, что злодея защищать можно и нужно. Это работа адвоката.
Но это касаетсяЕщё адвоката. А вот для госслужащего, даже несмотря на то, что он является юристом, такое совершенно непозволительно.
Госслужащий должен подчинятся исключительно закону, а не слепо выполнять решения руководителя.
Именно поэтому мы добавили в Черный блокнот руководителя правового управления ЦИК, который отлично понимал, что выступает за незаконный недопуск Партии Прогресса в суде на выборы.
А Э. А. Памфиловой будет полезно знать, какие кадры есть в её государственном органе."
"Когда лишают степени Министра связи, связь как бы затихает"
"Провели одиночные пикеты возле ЦИКа. Эти пикеты – поддержка и логическое продолжение требований о регистрации Партии Прогресса о которых Навальный писал в пятницу:
https://navalny.com/p/4920/

Выборы объявленыЕщё и время идет.
Юридически все просто: достаточно отменить незаконное распоряжение Минюста РФ об исключении Партии Прогресса из ЕГРЮЛ. Сделать это может Правительство РФ.
ЦИК может поддержать наше требование. И Партия Прогресса будет участвовать в выборах.
Если партия, которая пользуется электоральной поддержкой даже при отсутствии регистрации, не будет допущена к выборам, то говорить о их легитимности как-то странно.
Представитель ЦИК, который вышел к пикетирующим обещал донести нашу позицию до Памфиловой в самое ближайшее время, хотя уверен, что она уже в курсе.

Мы хотим участвовать в выборах и имеем такое право."
"Генпрокуратура обвинила адвокатов в переполненности московских СИЗО. Странно, что не самих подозреваемых."
"Друзья, если вы регистрировались и голосовали на праймериз Парнаса — срочно идите менять пароли. Везде.

Потому что криворукие идиоты из Парнаса
а) хранили пароли открытым текстом в базе данных (!)
б) умудрились выложить файл с паролями голосовавших на свой сайт, и он провисел там около часа.
Так что ваш пароль — скомпрометирован. И если вы егоЕщё использовали еще где-то — считайте, что это место взломано.

Если вы не голосовали — вы вне зоны риска, но лучше все равно поменяйте пароль, потому что вы его отдали людям, которые ничего не понимают в информационной безопасности, и некомпетентны во всем, за что они берутся. С них станется позже его куда-нибудь выложить.

Я в бешенстве, просто невероятном. Большего удара по идеям электронной демократии придумать невозможно."
"Просто потрясающе. Откровенного бандита Чайку переназначают Генпрокурором. При том, что 5 млн. человек посмотрело фильм про него https://www.youtube.com/watch?v=eXYQbgvzxdM . И тишина. https://meduza.io/news/2016/05/23/putin-predlozhil-perenaznachit-chayku-genprokurorom ."
"Когда затрагиваются вопросы права, то словно по сердцу кто-то царапает. Сейчас в России нет права, есть подобие законов, даже не законы. И когда-нибудь нам предстоит длинный путь по восстановлению уважения к праву."
"Забавно. Судя по этому сообщению https://lenta.ru/news/2016/05/05/geremeev/ обыск у брата главного фигуранта «делу Немцова» Руслана Геремеева провели только через год после убийства.
Для сравнения обыск вЕщё квартире моих родственников по делу об уклонении (небольшой тяжести) провели сразу же в день привлечения меня в качестве подозреваемого.

Политическая воля в уголовных делах либо есть, либо её нет. Хотя о раздолбайстве тоже нельзя забывать."
"Вот подает Алексей Навальный иски в суд против Чайки, против Киселёва, а суды их не принимают. https://navalny.com/p/4852/ Почему?
Юристам совершенно всё понятно.
Есть такой юридический термин ""бремяЕщё доказывания"", а простыми словами: кто должен логично и обосновано доказать в суде какие-либо факты. По делам о защите чести и достоинства бремя доказывания лежит на ответчике: на Киселёве, ВГТРК, Чайке.
Если бы иск судами был принят, то в суде стало бы очевидно, что они просто лжецы и балаболы, что они умеют только сочинять бумажки на ломаном английском, выдавая их за суперсекретные доки ЦРУ, и ничего не могут доказать.
Это значит, что подавать такие иски правильно и нужно. Это просто доказательство в копилку подобных доказательств, что лжецы остаются лжецами и что судебной системы нет.
А наш «Черный блокнот» пополнится очередным судьей.

Справедливые суды мы восстановим, ответственности лжецам не избежать."
"Про обыски. Вспоминаю цитаты великих: «Идя в политику, вы знали, что может произойти».

Теперь что может произойти понятно. Уголовные дела. Обыски у тебя и твоих родственников. Чернуха на тебя и твоихЕщё родственников. Хотя оно и раньше было. Не удивили.

Передаю привет Элле Александровне. Я даже предсказываю, что вы скажете: «Ну, Центральная избирательная комиссия же не имеет никакого отношения к Следственному комитету, мы ничего не можем сделать».

Ага. И к настоящим выборам в России выборы не имеют никакого отношения.

По обыскам: обыск в одной квартире закончен.
По остальным – не знаю. Все обыски должны прекратиться до 23 часов.

Вы знаете, как нас можно поддержать:"
"Не прошло и 2х часов после решения ЦИК об отмене выборов в Барвихе, как Следственный комитет вызывает меня срочно на допрос.
Выборов нет, а уголовное дело живёт."
"Могу сказать сейчас, что чувствую усталость.

Я поздравляю всех, кто пытался отменить эти очевидно незаконные выборы.
Я сопереживаю Барвихинцам, над которыми Единая Россия устроила такое издевательство. Вбросила такое количество незаконной агитации и чернухи.
Но нужно понимать, что выборы перестали быть выборами в первый же день голосования.

На данный момент, это победа!"
"Всем привет.

Я разделяю позицию своих друзей из ФБК, которые сняли свои кандидатуры с выборов в Барвихе.
https://navalny.com/p/4834/ .

В Барвихе происходят массовые фальсификации. Элла Памфилова ничего неЕщё решает. Мы не участвуем в не выборах. Выборов нет.

Я посоветовался с членами Партии Прогресса, коллегами и решил, что пойду до конца.
На меня и на моих родственников оказывается политическое давление, возбудили уголовное дело. Против меня вбрасывается огромное количество чернухи – Барвиха забросана газетами с лживыми статьями про меня.

И именно поэтому я сниматься не буду. Именно этого хочет администрация президента. Чтобы все понимали что это бесполезно, что такими методами меня не запугать и политических конкурентов не устранить.

К тому же, я сохраню и буду использовать возможность наблюдения в день голосования.

Поддержать мою кампанию можно став волонтером (пишите barviha@partyprogress.org ) или сделав пожертвование (до среды включительно
https://drive.google.com/file/d/0B6VH1SFN_4FjdzJfdWhXdTV6aGM/view ) ."
"Отчет Фонда борьбы с коррупцией 2015. Очень горжусь тем, что работаю тут."
"""Голос"" оштрафован на 1 миллион 200 тысяч.
Привет Элле Александровне Памфиловой и её ""честным"" выборам.

"
"Ох какую газету достал сейчас в почтовом ящике.

Чернуха и незаконная агитация. Хотел пожаловаться на горячую линию ЦИК РФ, но там не отвечают, представитель ЦИК сказал, что горячая линия работает до 18:00.Ещё (Досрочное голосование до 21:00).

А мигранты все идут и идут. Количество подвозимых ""новых жителей"" просто зашкаливает.

#Барвиха #выборы"
"В 13 часов встреча с Эллой Памфиловой в ЦИКе по ситуации в Барвихе.
Прессу на эту встречу не пустят. ЦИК теперь стал закрытым органом."
"Готов был встретиться с Памфиловой хоть сейчас. http://tass.ru/politika/3212592

Позвонил в ЦИК и вот что мне официально ответили в ЦИК: Элла Александровна не обозначила место и время где она будет встречаться.Ещё Следите за новостями на сайте.
Запись разговора: https://drive.google.com/drive/u/1/folders/0B4G6ckU6mTUrV3hheDNBMmtNMFU

Но очень быстро передумали и сообщили, что встреча назначена на завтра на 13:00 в ЦИКе.

Отлично. Все расскажем и покажем.

https://navalny.com/p/4830/"
"Друзья! Нид хелп )

Я действительно хочу победить на выборах в Барвихе и мне нужна ваша помощь.
Волонтерская помощь. А именно:
- кубисты в Барвихе. С 15 часов до 20 часов каждый день.
- расклейщики агитации,Ещё ежедневно в свободном графике.
- разносчики газет

Все действо происходит в Барвихе и откровенно говоря мы не всегда можем обеспечить логистику, но будем стараться это сделать.
Нужны также волонтеры для работы на этих выходных в офисе в Москве.

У меня небольшой избирательный фонд, но возможна небольшая оплата.

Если вы согласны мне помочь, напишите – barviha@partyprogress.org

Поддержать кампанию можно также сделав пожертвование: https://drive.google.com/open?id=0B6VH1SFN_4FjV2pneHczMUQzSGc"
"Мосгорсуд оставил в силе решение Люблинского районного суда о взыскании с Навального более 400 тыс рублей в пользу сенатора ""патриота"" Саблина (из них 250 тыс. морального вреда). На апелляционное решение суд потратил ровно 5 минут.

Сенатор Саблин наверное расстраивается, что о нём начали забывать.
Вспоминается Бобчинский из ""Ревизора"":
«Я прошуЕщё вас покорнейше, как поедете в Петербург, скажите всем там вельможам разным: сенаторам и адмиралам, что вот, ваше сиятельство, живет в таком-то городе Петр Иванович Бобчинский. (в нашем случае Дмитрий Саблин) Так и скажите: живет Петр Иванович Бобчинский. (живет, страдает и судится с Навальным)».

В ""скромной"" резиденции на Рублевке 2627 кв. м. (на территории Барвихинского сельского поселения) сенатор Саблин https://navalny.com/p/4080/ живет и страдает.

Но хоть после поста Навального он свой дом зарегистрировал и теперь платит налоги в бюджет Барвихинского поселения. Тоже польза."
"Сравните две листовки: Барвиха-2016 и оккупированная территория-1942
https://navalny.com/p/4779/"
"Люба Соболь атакует жуликов Барвихи. #Начали

https://www.facebook.com/notes/%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C-%D0%BB%D1%8E%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D1%8C/%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B3-%D0%B2-%D0%B1%D0%B0%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%85%D0%B5/1690939891163874"
"Друзья !
По результатам голосования членов Партии Прогресса стал членом Центрального совета! https://partyprogress.org/vote/ Партия не зарегистрирована, но это не помешает нам работать еще больше и все чащеЕщё тыкать эту власть острой палочкой. А ещё лучше – давить жабу ботинком.
Спасибо огромное за доверие! А сейчас командой Партии Прогресса мы идем на выборы в поселке Барвиха, и там нужна ваша помощь https://www.facebook.com/zhdanov2016/posts/898456850272631?pnref=story

Присоединяйтесь! Давайте побеждать!"
Сегодня открываем в Барвихе специальный избирательный счет
Барвихинское сельское поселение ждёт
"Добавлю, что в концессионном соглашении предусмотрено индексирование платы концедента. То есть говорить о том, что Ротенберги уйдут в минус, просто смешно."
"Дорогие партийцы, я знаю, что вас много у меня в друзьях и у вас сейчас проходят выборы в Совет.
И ещё я точно знаю, что есть два отличных человека в этом списке — Sergey Boyko и Иван Жданов.
Первый меня удивил ещё тогда, когда я с ним даже лично знакома не была, второй удивил не меньше, когда уже была знакома, оба прошли боевое крещение Новосибирском, а потом той самой Костромой, которая вообще отлично показала, кто есть кто.
Так что вот, рекомендую."
Экономическая сторона «Платона»
"Чуров получит ""Золотой парашют"" . Чудесно жить на налоги.

"
"Вчера на суде против Ротенберга по системе “Платон” Росавтодор представлял другой представитель, не тот что в первом заседании, на фото вот он, который лысенький.
А сегодня пришли дополнительные возраженияЕщё Росавтодора на иск Навального и Жданова.
И вот что пишет Росавтодор: истцы, осознавая необоснованность своих требований, действуют недобросовестно, пытаясь поставить под сомнение законность заключенного РФ соглашения и его отдельных условий, создавая тем самым социальную напряженность и фактически привлекая внимание лишь только к собственной деятельности любыми способами.
Что? Создавая социальную напряженность?
Эти жулики, живущие за счет налогоплательщиков просто оборзели от своей наглости. Нарушая закон, разворовывая бюджет, обирая дальнобойщиков своими простейшими двухходовыми схемами они обвиняют Навального, Жданова в увеличении социальной напряженности.
Просто беспринципные мрази."
Валютным ипотечникам нужна поддержка
Мы продолжаем #Савелинг и продолжаем настаивать на привлечении депутата к уголовной ответственности.
"Неравнодушные граждане выяснили, что по мнению ГИБДД, во время проезда членовозов скорой помощи нет. И граждан нет. Никого нет."
Отдел дизайна и юристы ФБК при содействии Ротенбергов нарисовали идеальную схему разворовывания бюджета.
#Савелинг
"Потрясающее расследование о том как опера, следаки и судьи фальсифицируют дела. Очень интересно, рекомендую"
"Говорят, что если кого-то долго тыкать палкой, то это может очень сильно расстраивать. Вот тыкаем тут одного..."
"Мне очень нравится идея «Черного блокнота» https://navalny.com/p/4708/?utm_source=bot&utm_medium=messenger&utm_campaign=4708 .
Я абсолютно уверен в том, что люди, находящиеся в черном списке принимаютЕщё незаконные и преступные решения. Я прекрасно понимаю, что зачастую те решения, которые они принимают, например войти в следственную группу по «Болотному делу» обусловлено угрозой увольнения. Это может быть смягчающим обстоятельством, но не освобождением от ответственности. В любом случае этот вопрос должен решаться в нормальном и справедливом суде.
Сейчас появилась возможность записывать тех, кто принимает заведомо неправосудные решения и они всегда могут себя найти на этой странице позора http://blackbook.wiki/ .
Возможно, что угроза быть помещённым в этот список кого-то остановит."
"Продолжается история с так называемыми ""Землями ФСБ"" и пока следственные органы не могут разобраться к чей подведомственности относится расследование делишек Бортникова.
Это про то, как высшее руководство Федеральной службы безопасности России, в том числе её руководитель Александр Бортников, бесплатно получили землю детского сада на «Рублевке».Ещё Проверкой должен был заняться следственный комитет, но они передали в Военное управление следственного комитета, а теперь военное управление передало https://drive.google.com/drive/folders/0B4G6ckU6mTUrY2xhY0M0cDh0bkU наше заявление обратно в главное следственное управление. Определитесь уже.
Все материалы тут https://drive.google.com/a/fbk.info/folderview?id=0B4G6ckU6mTUrY2xhY0M0cDh0bkU&usp=drive_web&ddrp=1# ."
Подробный разбор сегодняшнего суда со структурами Ротенберга против системы «Платон» и документы по делу
Арбитражный суд Москвы. Судимся против структур Ротенбергов по системе «Платон».
"Заходя каждый раз в суд можно увидеть группу из 3-6 человек бездельников. Эти бездельники носят какое-то подобие формы.Они умеют создавать очереди на входе в суд и любят рассматривать содержание дамскихЕщё сумочек. Молодые мужики-приставы возрастом от 20 до 40 лет , которые не имеют нормальных целей, желаний что-то производить, какой-то интеллектуальный продукт. Просто желают сидеть целый день на входе, иногда играть в телефончик.
Их польза заключается только в том, чтобы заменять информационный щит с кабинетами судей, всегда быстрее спросить у них кабинет судьи.
Уверен, что расформирование большой части из них пойдет только на пользу государству, сэкономит бюджетные средства.
Государство же наоборот вместо того, чтобы расформировать бездельников, нанимает новых ряженных бездельников http://www.rbc.ru/society/25/01/2016/56a5aebc9a79473c9c664666 . Которые своим видом еще должны олицетворять какую-то державность.
Олицетворяют. Но только неэффективность и деградацию государства."
"- Вот послушайте про Торопыжку, — сказал Незнайка. Торопыжка был голодный, Проглотил утюг холодный.

- Братцы! — закричал Торопыжка. — Что он про меня сочиняет? Никакого холодного утюга я не глотал.

- Да ты неЕщё кричи, — ответил Незнайка. — Это я просто для рифмы сказал, что утюг был холодный.

А также, если верить объявленной численности кадыринга, то он обошёлся всем остальным гражданам РФ в миллиард рублей.

https://navalny.com/p/4686/"
"Как Росреестр Шойгу спасал!
Почитайте как мы сегодня судились с Росреестром и чем это закончилось, очень весело!"
"Люблинский районный суд только что удовлетворил иск сенатора Саблина к Алексею Навальному и присудил взыскать с него 250 тысяч рублей морального вреда, 158 тысяч рублей судебных расходов. Суд посчитал, что сенатор Саблин страдал в своей огромной незадекларированной резиденции на Рублёвке https://navalny.com/p/4080/ .
При этом суд отказал и вЕщё лингвистической экспертизе, и в ознакомлении с документами, и в других важных процессуальных ходатайствах.
Суд не услышал наши доводы о том, что имущество то незадекларированно. Откуда у сенатора дом за 10ки млн. долларов?
И это при том, что аналогичные иски к Чайке суды даже не принимают. При том, что обычно моральный вред взыскивают в размере, не большем, чем 50 тыс. рублей. Вот попробуйте взыскать моральный вред, если вы отравились в кафе и пролежали неделю на больничном. 10 тыс рублей вам удовлетворят, 20, 30 тыс рублей, но не больше, но не 250 тыс же!
В общем это очередной приступ травли Алексея Навального властью. Ну хоть не 10 млн.
В остальной части требований (в том числе в части требований супруги Саблина) суд отказал."
"Все нормально, суд в лингвистической экспертизе по ходатайству Навального суд отказал #какобычно"
"Перерыв 10 минут. Думают, нужна ли экспертиза.
В своем выступлении голова Горгадзе говорила, что 10 000 000 требуется для восстановления репутации сенатора Саблина, но не учел, что он обычно вредит репутации своих доверителей, ведь это благодаря ему ""Единую Россию"" называют не иначе, как ""Партия жуликов и воров"" ."
"Считаю, что даже если суд и признает сведения о Саблине порочащими (хотя это не так, поскольку происхождение дома на Рублевке неизвестно) , то ущерб его репутации не может быть оценён более, чем в 5 000 рублей."
"Судья ушла решать, будет ли назначена лингвистическая экспертиза высказывания Навального про Саблина."
"Ой какая-то фигня от представительницы супруги Саблина Налчи. Она не хочет изменять требования, хотя уже признала, что её требования не соответствуют иску."
"Твиттер не работает, а у нас заседание по иску Саблина. Представляют документы родственников жены Саблина до 7го колена."
"Самое странное в жизни Алексея Навального — то, что он до сих пор ходит по улицам Москвы."
"Когда они уже поймут, что уголовкой нас не напугать?"
Повар Путина заменил Сердюкова и Васильеву . Люба Соболь все подробно рассказывает .
"Тут Алексей Шабуров правильно написал: ""а давайте каждый честный человек напишет, что Рамзан Кадыров - позор России; всех извиняться не заставит"". Это правильная идея, это годный флэшмоб.

Рамзан Кадыров - позор России.
Даже если не было бы Чайки, Бастрыкина, партии ""Единая Россия"", даже если бы не было Мизулиной и Яровой, даже если бы не былоЕщё тотального воровства во всем, а был бы только Рамзан Кадыров - этого было бы достаточно, чтобы признать российскую власть полностью провалившей всю свою работу.

Феодальный средневековый диктатор с огромной личной армией, держащий в ужасе два миллиона своих бесправных крепостных внутри своего княжества и нагло, публично терроризирующий 140 миллионов за ее пределами, рассылающий убийц - унижает всех нас, каждого из нас самим фактом своего существования. Рамзан Кадыров - позор и гнойная язва России; извинений не будет."
Началось. Пенсионеры начали выходить на улицу. Такое уже было.
"Мой отец воевал в Чечне. Я горжусь этим. Воевал против Кадырова старшего и его банды.
Почему я сейчас должен бояться какого-то Кадырова младшего?
Я патриот. Враги России - Кадыров и его банда, он паразит на гнойной коррупционной ране России.
Этот человек угрожал безопасности российских граждан. (кто не помнит: «официально заявляю, если безЕщё вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения — будь москвич или ставропольчанин — открыть огонь на поражение. С нами должны считаться. Мы не имеем права элементарно выезжать на территорию Ингушетии и проводить против экстремистов и террористов мероприятия. Если вы хозяева своей территории, то должны контролировать»).
За эти и другие преступления Кадыров должен отвечать перед судом."
"ой , а это правда было? http://www.mk.ru/politics/2016/01/12/putin-razgovory-o-svobode-nuzhny-chtoby-zapudrit-narodu-mozgi.html
Путин заговорил о пожизненном правлении. И о том, что свобода являетсяЕщё популизмом. Это он говорит на фоне экономического кризиса к которому он привёл страну.
Если это и так, то это значит одно.
""Пределы власти государства положены теми самыми правами граждан, для охраны которых оно и создавалось. Граждане сохраняют за собой право восстания против государственной власти, если та начинает действовать вопреки изначальным целям, а правители объявляются ответственными перед народом"" Дж. Локк."
Статья РБК по нашим заявлениям.
"А помните замечательное расследование «Новой газеты» о том, как высшее руководство Федеральной службы безопасности России, в том числе её руководитель Александр Бортников, бесплатно получили землю детского садаЕщё на «Рублевке», а потом её перепродали?
Если кто не читал, обязательно почитайте, это же сенсационное расследование
http://www.novayagazeta.ru/inquests/69336.html .
Мы не только прочитали, но и нашли в действиях руководства ФСБ составы преступлений. А именно: ст. 170 УК РФ (регистрация заведомо незаконных сделок с землей, ч. 4 ст. 159 УК РФ (Мошенничество).
Обратились с заявлениями в Генеральную прокуратуру и Следственный комитет (там тоже конечно бандиты сидят, но других органов для нас нет).
В настоящее время проверка проводится Следственным комитетом. Все ответы собираем тут https://docs.google.com/open?authuser=zhdanovioann%40gmail.com&id=0B4G6ckU6mTUrY2xhY0M0cDh0bkU .
Мы не оставим эту тему. Доведем это до того, что Бортникову придётся стыдливо прятаться от суда по примеру коллеги Чайки."
"У нас 4й отказ в принятии иска к Чайке. Очевидно, что откажут все суды в которые мы подавали. Все равно мы добьемся рассмотрения. Что-нибудь придумаем. #твари"
"Третья подача искового заявления на Чайку завершилась не возвращением https://navalny.com/p/4652/?utm_source=bot&utm_medium=messenger&utm_campaign=4652, а отказом в принятии искового заявления. Причем Судья отказала с формулировкой по которой отказывают в принятии заявления об обжаловании нормативно-правовых актов. Это очень смешно и глупо выглядит. Разумеется, определение об отказе будет завтра же обжаловано. И разумеется, мы добьемься принятия искового заявления."
"Надо сказать, что я потратил добрую часть воскресенья, чтобы прочитать Концессионное соглашение, документ со всеми приложениями, как мы и предполагали, огромный.
Соглашение готовили явно профессиональные юристыЕщё и оно только поэтому уже представляет интерес с юридической точки зрения.
При этом очевидно, что соглашение предоставляет гораздо больше прав Концессионеру (Ротенбергу) чем Концеденту (государству).
Хотелось бы послушать отзывы юристов."
"Мы все равно добьемся того, чтобы иск к Чайке был принят и рассмотрен"
"Что касается Чайки.
Мне кажется это явно заслуживает распространения. Небывалый случай: президент Путин подробно и содержательно отвечает на вопрос о коррумпированном генпрокуроре Чайке, интересующий всю страну."
"Поскольку Пресненский районный суд возвратил вчера исковое заявление Фонда борьбы с коррупцией к Чайке, по их мнению исковое должно подаваться по адресу Генеральной Прокуратуры РФ (что противоречит ГПК) https://navalny.com/p/4614/, то только что подали новое исковое заявление в Тверской районный суд г. Москвы (заявление с отметкой о принятии Ещёhttps://drive.google.com/drive/u/0/folders/0B4G6ckU6mTUrcVdydm5SNmc1WW8 ) . Споры о подсудности между судами не допускаются, поэтому Тверской районный суд уж точно должен принять исковое заявление к Чайке в течение 5 дней."
"С диссертационным советом МГЮА конечно очень грустная история . 3 года в аспирантуре МГЮА я наблюдал как откровенные говнодиссертации проходят через него.
При этом в советах есть действительно выдающиеся юристы.
Очень обидно."
"Фильм ""Мой друг Борис Немцов"" в рамках фестиваля Артдокфест оставляет очень сильное впечатление.
В зале замечательные люди, которых Немцов объединяет и после жизни. А кругом десятки полицейских и автозаки."
"В Пресненском районном суде находится иск ""Фонда борьбы с коррупцией"" против Чайки и Навального (на самом деле нет, просто ошибка в карточке дела http://presnensky.msk.sudrf.ru/modules.php?name=sud_delo&Ещёsrv_num=1&name_op=case&case_id=301275634&delo_id=1540005 ). Эта карточка появилась после нашей жалобы на непринятие искового заявления в законный срок, срок принятия иска уже нарушен (5 дней с момента поступления искового заявления).
Ждем назначения даты судебного заседания.
Дело должно быть максимально публичным, поэтому исковое заявление и сегодняшняя жалоба, а также другие материалы дела будут появляться тут: https://docs.google.com/open?authuser=zhdanovioann%40gmail.com&id=0B4G6ckU6mTUrcVdydm5SNmc1WW8"
"Сегодня юридический отдел ФБК подготовил и подал в Пресненский районный суд г. Москвы исковое заявление к Генеральному прокурору Ю.Я. Чайке о защите деловой репутации Фонда борьбы с коррупцией и о защите чести,Ещё достоинства и деловой репутации авторов расследования, в том числе Алексея Навального. Заявление касается вот этого заявления Чайки ""Интерфаксу"": http://www.interfax.ru/russia/482923 относительно фильма ФБК https://www.youtube.com/watch?v=eXYQbgvzxdM . Исковое заявление должно быть принято судом в течение пяти дней, то есть 9 декабря можно будет узнать дату судебного заседания.
Текст заявления можно посмотреть тут https://drive.google.com/drive/u/0/folders/0B4G6ckU6mTUrcVdydm5SNmc1WW8"
"Эта фотка очень расстроила приставов Люблинского суда , что они даже пожаловались пресс-секретарю суда . А пресс-секретарь так и не сказала почему запрещено делать себяшки (("
"When you're the best of friends... :)
http://bit.ly/nuts-play"
"Сегодня СК возбудил очередное дело, «Дело против уполномоченных представителей» ПАРНАС в Новосибирске https://slon.ru/posts/55127
Я уполномоченный представитель и горжусь этим! У нас в Новосибирске, был лучшийЕщё штаб и команда, подписи, которые мы собрали идеальны.
Нам не страшно, страшно им ) Все эти дела признак их страха! Друзья, сказать жуликам, что они оху*вшие жулики, это уже того стоит!
Это же смешно, как члены избиркома убегали с документами, как подделывали справку УФМС, как все это ничтожно и мелко)
В Костроме ПАРНАС будет участвовать в выборах, уголовные дела никого не остановят, демократическая коалиция там всех победит!"
"Пикетирование ЦИК. Снятие оппозиции с выборов.
Заявление Демократической Коалиции: https://parnasparty.ru/news/81
Подробное разъяснение Л.Волкова: https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=945342655488368&id=100000379272171"
"Так, все. Я заканчиваю. Но такое очучение, что члены ЦИК дорвалисись: каждый, КАЖДЫЙ читает лекцию о том, как партия ""Парнас"", и лично Леонид Волков (Лёёёнь! Ты слышишь? Они там твой твиттер читают! Это, щитаю, успееех), а так же Иван Жданов им поперек горла...

И еще. Чтобы два раза не вставать.
Надо было сразу идти в суд. В областном суде Новосибирской области по-любому бы такой херни не было."
"Друзья!
Наши 6 замечательных героев (кандидаты, сотрудники штаба) приняли решение о голодовке. Уже 4 дня голодовки. Возле штаба, где происходит голодовка, стоят провокаторы, которые фальсифицировали подписи, сЕщё оскорбительными лозунгами. Какие-то другие ублюдки заказывают еду в штаб, где происходит голодовка. Но самое издевательские и отвратительные действия, это действия Следственного комитета. В штаб приходят следователи по «особо важным делам» и допрашивают часами голодающих и сотрудников штаба.
https://twitter.com/vigimadi/status/626987225444708352/photo/1
Это издевательство над людьми, которые пошли на такой серьезный шаг, как голодовка.
Лучшее чем, мы можем сейчас помочь нашим друзьям, которые голодают за наше простое право голосовать, это распространять информацию об этом, рассказывать всем, что происходит. А то, что происходит – за гранью добра и зла.
И ещё, давайте докажем, что провокаторов мало и они - ничтожества, а героев много, приходите в штаб для поддержки ребят!"
"На этой фото я на самом деле рад. Уже второй день мы собираем по 600+ подписей в сутки. 26ого — 872 подписи, вчера 787 подписи. Уже собрали 3004 подписи из нужных 12000."
"Закончился 17 день моего пребывания в Новосибирске. За это время мы успели провести праймериз, собрание регионального отделения РПР-ПАРНАС, подать и заверить список кандидатов в Законодательное собраниеЕщё области, и, самое главное, - запустить машину по сбору подписей. Я никогда не участвовал в таком процессе и принципиально считаю данную процедуру атавизмом с единственной целью - не допускать к выборам нежелательных кандидатов. С каждым днем объем собранных подписей растет, от чего я сплю чуточку меньше. Но это приятный бонус за надежду пробыть здесь до сентября.
Не удивительно, что я до сих пор не видел ничего, кроме одного проспекта этого небогатого историческим прошлым города. В общем, мы продолжаем. По-прежнему дико благодарен всем,из-за кого я нахожусь этим жарким летом в Новосибирске. От кандидатов до волонтеров. #Новосибирск_решает #такпобедим"
"Через пару часов сегодня мы опубликуем отчет Фонда борьбы с коррупцией за 2014 год. На 109 страницах много интересного и крутого, того что мы сделали в прошлом году.

Сейчас возможность увидить отчет первымиЕщё получили жертвователи ФБК. Если вы среди таких, проверьте, пожалуйста, почту, там вас ждет письмо.

Большое спасибо, что поддерживаете нас."
"Я уже 4 день нахожусь в столице Сибири. Так далеко меня ещё никогда не заносило. Возможно, я даже надеялся, что и не занесет. За это время в Новосибирске (не считая пути из аэропорта) я был только на КрасномЕщё проспекте и гулял от дома до офиса. Обычные будни избирательной кампании, по которым успел соскучиться и на которые была надежда в прошлом году.
Со среды мы навели порядок в документах кандидатов на праймериз и они уже не вызывают опасение. Также проходит организация самих праймериз и обучение сборщиков подписей. Я очень рад и горд работать в команде с Иван Жданов, Vyacheslav Gimadi, Asya Ramenska и Александр Форов.
Завтра начинается первый день праймериз Демократической коалиции, а значит, всё веселье (адище) только начинается!
Не забудьте проголосовать, если вы из Новосибирска/Новосиба/Нсб/Нск.
#такпобедим #Новосибирск_решает"
"Будучи проездом в Москве, заехал на внезапный суд над А.Навальным. Видео задержания: http://youtu.be/aSMyPtk9g6o.
Суды в России -- это нечто. В каждом суде есть один или несколько судей-беспредельщиков, которымЕщё председатель суда сбрасывает все заказные политически и коррупционно мотивированные дела. Логики, объективности, беспристрастности от этих специфических судей ждать заведомо бессмысленно. Они -- специалисты по оформлению заказняков.
Одной из первых реформ после ухода нынешней системы управления будет судебная реформа. Институт суда и его адекватное функционирование - ключевые моменты в строительстве правового государства."
"Спасибо большое!

Не хватало времени поблагодарить всех тех, кто за меня проголосовал на выборах в Центральный совет )
Для меня это большая честь, получить от вас голос!
Пройти не получилось, но это ничего не меняет, значит буду работать лучше.

Алексей Навальный , всё время говорит, что он не делает ничего особенного, а делает всё то , что могутЕщё делать все. Это так. Спасибо ему большое, за то что он делает то, что могут делать все, но делают единицы.

Спасибо Eugene Zamyatin , Полька Высокоблагородие , Vladlen Los , Константин Янкаускас , которые активно поддержали моё выдвижение :)

Несмотря на нелюбовь к партиям вообще и коллективной ответственности, пока, наверное, нет лучшего механизма прихода к власти хороших людей. И у Партии Прогресса есть все шансы стать самой крутой партией в истории России!
Давайте попробуем сделать партию нескучной )"
"Закончилось выдвижение кандидатов в Центральный совет Партии Прогресса.
В нынешнем Центральном совете Партии 4 из 7 членов находятся под уголовным преследованием. Те, кто находятся рядом с Алексеем Навальным,Ещё подпадают под прослушки, допросы, обыски и пр. малоприятную фигню.
Партию прогресса не пускают на выборы.

В Центральный совет партии хотят избираться 34 (!) человека.

Вы думаете, что нас испугаете? Вы думаете, что остановите нас?

А вот и х… вам! Бояться нужно вам !

"
"Завтра в Верховном Суде день Янкаускаса. Будут рассматриваться сразу две апелляционные жалобы Константина на решения окружной избирательной комиссии №31: о возврате документов на выдвижение и об отказе зарегистрировать финансового уполномоченного для открытия избирательного счета. Со второй попытки защите Янкаускаса в лице Иван Жданов удалосьЕщё добиться личного участия Кости в судебном заседании. Заседание обещает быть интересным.

Всех интересующихся журналистов и неравнодушных граждан приглашаем на завтрашний суд! Начало заседания - 5 августа в 13.00 по адресу ул. Поварская, д. 15, зал №5035. В Верховном Суде особая пропускная система, поэтому если есть возможность, приезжайте пораньше, минут за 20-30."
"29 июня я влилась в самую большую, пожалуй, движуху в своей жизни. Этой движухой была кампания по сбору подписей кандидата в Мосгордуму Любови Соболь, где я была помощником кандидата/координатором штаба/

ВЕщё команде работали удивительные люди. Одни приходили, как на работу, каждый вечер собирать подписи. За каждую принесённую волонтёром подпись не надо беспокоиться, потому что её он получает как будто для себя. за всю кампанию сборщик Надежда Яковлева собрала примерно 302 подписи.

Заглавным смыслом в штабе для меня стало слово ""доверие"". Благодаря ему и институту поручительства (привет, Лось) я попала в кампанию, благодаря ему втягивались новые люди, на нём была основана мотивация всех волонтёров. И это очень хорошая новость для гражданского общества, - и очень плохая для тех, кто сидит в Кремле и называет нас ""бандерлогами"".

Хочу сказать огромное спасибо всем невероятно замечательным людям из команды Соболь. Вы все мои герои.
А также обнимаю каждого, кто помог нам в эту избирательную кампанию. Только так, вместе, мы и победим.

"
"Завтра состоится суд по продлению Константину Янкаускасу домашнего ареста. Следствие ходатайствует о продлении ареста еще на три месяца - до полного окончания выборов в Мосгордуму (какое ""совпадение""). Не хотят ни в каком виде допустить Янкаускаса к избирательной кампании.

Мы собрали к суду поручительства нескольких депутатов Госдумы иЕщё муниципальных депутатов (спасибо им большое!). А каждый из вас завтра может прийти и поддержать Константина лично. Начало судебного заседания - 16 июля в 9.00. Пресненский районный суд, Зоологическая ул., д. 20, зал №9.

Приходите!"
"Митинг в поддержку Константина Янкаускаса. Станция метро ""Нахимовский проспект"" 01.07.2014 г."
"Митинг в поддержку Константина Янкаускаса. Станция метро ""Нахимовский проспект"" 01.07.2014 г."
"Митинг в поддержку Константина Янкаускаса. Станция метро ""Нахимовский проспект"" 01.07.2014 г."
"Вчера Иван Жданов обжаловал в Верховном суде решение Мосгорсуда по поводу отказа окружной избирательной комиссии №31 признать Olga Gorelik финансово уполномоченным Янкаускаса. На основании этого и еще одного решения ОИК, о котором мы писали вчера, Сбербанк отказался открывать избирательный счет Константина. Ждем назначения даты заседания."
"Вчера Иван Жданов обжаловал в Верховном суде решение Мосгорсуда по поводу отказа окружной избирательной комиссии №31 признать Olga Gorelik финансово уполномоченным Янкаускаса. На основании этого и еще одного решения ОИК, о котором мы писали вчера, Сбербанк отказался открывать избирательный счет Константина. Ждем назначения даты заседания."
2014
"РЕЦИДИВИСТ

Семейная легенда гласит, что в раннем детстве я был драчливым ребенком и особенно любил драться со взрослыми. И вот, однажды, бабушка, получив очередную порцию побоев, сказала в сердцах матери: Он уЕщё тебя рецидивистом вырастет.
После этого они поссорились и даже некоторое время не разговаривали.

Зря. Бабушка оказалась права. Сегодняшнее решение Бабушкинского (какая ирония!) суда вступило в силу, и с сегодняшнего дня я стал официальным редидивистом-уголовником.

А чего добился ты?

http://navalny.com/blog/2014/06/23/post_3638.html"
"Новость дня: документы Константина Янкаускаса на выдвижение кандидатом в депутаты Мосгордумы по округу 31 приняты окружной избирательной комиссией. Ура!!! Документы на выдвижение по нотариальной доверенности были переданы в комиссию женой Константина Olga Gorelik.

Теперь с открытием избирательного счета в понедельник начнется форсированный сборЕщё подписей в поддержку Константина. Несмотря на потерянные 7 дней и домашний арест нашего кандидата, мы продолжим участие в избирательной кампании до победного конца.

Огромное спасибо за помощь в подготовке документов юристам Партии прогресса Иван Жданов и Дмитрий Крайнев, нашему адвокату Сергей Панченко! Спасибо всем, кто поддерживал и верил в нас!

Все подробности о том, как рассчитываем собрать подписи и победить - в ближайшее время."
"Новость дня: документы Константина Янкаускаса на выдвижение кандидатом в депутаты Мосгордумы по округу 31 приняты окружной избирательной комиссией. Ура!!! Документы на выдвижение по нотариальной доверенности были переданы в комиссию женой Константина Olga Gorelik.

Теперь с открытием избирательного счета в понедельник начнется форсированный сборЕщё подписей в поддержку Константина. Несмотря на потерянные 7 дней и домашний арест нашего кандидата, мы продолжим участие в избирательной кампании до победного конца.

Огромное спасибо за помощь в подготовке документов юристам Партии прогресса Иван Жданов и Дмитрий Крайнев, нашему адвокату Сергей Панченко! Спасибо всем, кто поддерживал и верил в нас!

Все подробности о том, как рассчитываем собрать подписи и победить - в ближайшее время."
Доброе утро! Вы уже позавтракали? :-)
"I am very depressed today. For those of us, Russians and Americans alike, who have believed in the possibility of a strong, prosperous, democratic Russia fully integrated into the international system and as a close partner of the U.S., Putin's recent decisions represent a giant step backwards. Tragically, we are entering a new period with someЕщё important differences, but many similarities to the Cold War. The ideological struggle between autocracy and democracy is resurgent. Protection of European countries from Russian aggression is paramount again. Shoring up vulnerable states , including first and foremost Ukraine, must become a top priority again for the US and Europe. And doing business with Russian companies will once again become politicized. Most tragically, in seeking to isolate the Russian regime, many Russians with no connection to the government will also suffer the effects of isolation. My only hope is that this dark period will not last as long as the last Cold War."
navalny.livejournal.com/915408.html
http://navalny.ru/
"Признаюсь, я не был читателем Ленты.ру. Я вообще не был читателем какого-либо СМИ. И мне даже не жаль, что не был. Я книжки читаю, если когда-то что-то читаю.
Мне не жаль, что я не читал Ленту.ру. Но теперь мне очень жаль, что со многими из вас, сотрудники Ленты.ру, я не был знаком лично, хотя с некоторыми, конечно, знаком, а Оля Осипова просто мояЕщё большая и любимая подруга. Но с большинством - не знаком.
Так вот мне жаль, что со многими из вас я не знаком. Потому что теперь я не могу каждому из вас пожать сегодня руку. И если бы вы позволили - обнять.
Вы - настоящие люди, настоящие граждане. Это такая редкость сегодня. Я так ищу общения с людьми и гражданами, черт побери. И так редко нахожу.
P.S. Сегодня заблокировали ""Эхо Москвы"". Я тоже не был их читателем. Сегодня ряд провайдеров заблокировали ЖЖ Алексея Навального. Читал иногда.
Друзья. Давайте всё же выйдем 15-го марта в 13:00 на Пушкинскую площадь. Это вряд ли прям наш последний шанс, но точно предпоследний. Потому что следующая остановка - железный занавес.
Железный, блядь, занавес."
http://echo.msk.ru/blog/ioannzh/1278278-echo/
А это Сочи. К олимпиаде всё готово.
echo.msk.ru/blog/ioannzh/1141156-echo/
Тошнотворный дебил.
"Кто Навальному противостоит (а противостояние перешло на личности)? 60-летний сморчок с комичной внешностью затюканного лузера. Со странной, чтобы не сказать больше, личной жизнью. Сомнительной профессией мелкого кегебиста. Человек, тщательно избегающий любых разговоров о личном капитале и доходах на фоне невероятной коррумпированностиЕщё возглавляемого им государственного аппарата. И наконец, Путин никогда в жизни не то чтобы боролся за правое дело, а просто никогда публично не отстаивал свою точку зрения даже по самому ничтожному и невинному поводу."
предвыборные фотки Ю.Жданова
"и так, кому нужен водитель?!))))"
"Дорогие друзья! Я в Москве до 27 июня. Но в то же время очень занят. У кого есть желание встретиться давайте договариваться заранее ) С кем уже договаривались, извините за постоянное откладывание.
И ещё ищу спутника/спутницу для поездки в Киров (ориентировочно на следующей неделе и ориентировочно на 1-2 дня #заНавального )"
"У вопросу об отказе в регистрации ""партии Навального"". Полагаю что российскую институциональную политику можно описать формулой: ""оригиналы запрещены, разрешены только подделки"". Вряд ли стоит удивляться росту радикальных настроений если государство само пинками выталкивает активную часть общества из легальных процессов -с точи зрения политической стратегии назвать это иначе как политическим безумием невозможно. Страхи и фобии сиеминутности полностью победили долгосрочный политический анализ"
"На фестивале ""Маленький кулинар"", организованном челябинским отделением ""Единой России"", юные умельцы посоревновались в изготовлении торта ""Родина"". (c) Канал ""Карусель""."
"Опозиционер Алексей Навальный и его брат крадут ""Кировлес"". (с) Сочинская Правда"
"День рождения Ольги Романовой.
Это грустный праздник, пятый год подряд.
Пусть каждый, кому дорог этот человек, пожелает что-то своё, особенное.
Ольга встречает сегодняшний день вместе со своим мужем, незаконно осуждённым Алексеем Козловым, в колонии-поселении в Ивановской области."
"Поздравляю с днем рождения удивительную женщину! Личность! Красавицу!

Ольга Ольга, победы нам всем, но главное - счастья!

: на фотографии Оля Романова в Бутырке, 4 марта 2012 года, выборы, наблюдаем. Собственно тогда мы лично и познакомились!"
"Друзья твиттер-аккаунт @IoannZH взломан, мой новый аккаунт @IoannZHD! #народныйальянс #нарьян"
"Что нужно обязательно сделать в жизни:

— Нанять двух сыщиков следить друг за другом.
— Сделать ванильный пудинг. Положить его в банку с майонезом. Есть на публике.
— Стать учителем. Сделать тест, где всеЕщё правильные ответы ""Б"". Наблюдать за реакцией.
— Забежать в магазин, прокричав: ""Какой сейчас год?"". Услышав ответ, выбежать с криком ""Сработало!"".
— Купить коня, назвать его ""Пришел первым"" и участвовать в скачках.
— Купить попугая. Научить его произносить ""ПОМОГИТЕ! Меня превратили в попугая!""
— Находясь в лифте с незнакомыми людьми, повернуться к ним и сказать: ""Вам, наверное, интересно, зачем я Вас здесь собрал?"""
"В Ненецком АО создали региональное отделение партии ""Народный альянс"". Отчёт в ближайшее время )"
"С Ильей Гущиным мы познакомились во время агитационной поездки в Гагарин 30 июня прошлого года. Хороший парень, позитивный и веселый. Теперь он арестован по Болотному делу. За то, что ""препятствовал задержаниюЕщё другого участника беспорядков."" Его уже и очевидцы опознали, надо полагать, те самые, которые получили квартиры за отличную работу дубинками. Вот так легко СК ломает жизни людей. Все это очень страшно. Очень... На фотке Илья крайний справа"
"Попался в руки немецкий каталог Ikea 2013. Решил сравнить с российским. Большинство страниц похожи друг на друга как две капли воды. Кроме языка описания, конечно. Ну и цен. Тут просто не осталось слов:) Слева - немецкий вариант (в евро), справа - наш."
"ШОК новость ! БЕЛКИ! В Нарьян-Маре водятся белки!!! Прямо настоящие, с хвостом и кисточками!"
"....
Я не люблю, когда наполовину
Или когда прервали разговор.
...
Я не люблю уверенности сытой,
Уж лучше пусть откажут тормоза!
Досадно мне, что слово ""честь"" забыто,
И что в чести наветы за глаза.
..."
"«Это разваливающаяся экономика, которую Путин ведет в ошибочном направлении. Инвесторам лучше воздержаться от инвестиций в российскую экономику».

Об этом, как сообщает Forbes, заявил миллиардер Джордж Сорос на Всемирном экономическом форуме в Давосе»

http://www.lenta.ru/news/2013/01/25/soros/"
"Вопрос от FB: что происходит, Иван? каждое утро ставит меня в тупик.
Хочется ответить с интонацией героев фильма ""Эйфория"" - я не знаю :)"
http://www.echo.msk.ru/blog/ioannzh/986240-echo/#comments
Узнал что одна из самых мразьных депутатов ГД бывшая прокурорша и совсем не удивился .
"Жалко, что не говном.

http://drugoi.livejournal.com/3800667.html"
"Судился с участием помощника прокурора. Мало того что у меня на форму прокурора рвотный рефлекс, так это ещё была молодая овца ... У курицы мозгов больше. После вынесения решения осознала, что была на неправильной позиций. Чуть не расплакалась. Как таких берут то туда. А ну да, я забыл, прекрасно же знаю как. У них это профессиональное.
""люстрация, позор, кастрация"" (с)"
Космос наш!
http://www.novayagazeta.ru/columns/55514.html
"В пятницу впервые состоится народный митинг в Нарьян-Маре !
Надеюсь всё получится"
Бу... внимательно смотрю за протестными обсуждениями... как же мы слили протест ((
Чудесно:
http://www.echo.msk.ru/blog/shenderovich/945868-echo/
убил час наблюдая за самолетами http://www.flightradar24.com/#!/
"Подборка астрономических гифок:
1) падение метеорита
http://img.pr0gramm.com/2012/10/1349217273700.gif
2) моделирование видимых искажений вокруг черной дыры. Фоном выступает фото Млечного Пути
Ещёhttp://img.pr0gramm.com/2012/10/1349204964067.gif
3) выброс на Солнце
http://img.pr0gramm.com/2012/10/1349204221062.gif
4) вращающееся Солнце
http://img.pr0gramm.com/2012/10/1351417866015.gif
5) лунное затмение. Луна становится красной из-за рэлеевского рассеяния света на земной атмосфере. Из-за этого же рассеяния, кстати, небо имеет голубой цвет
http://img.pr0gramm.com/2012/10/1350753864579.gif
6) луна проходит все фазы
http://img.pr0gramm.com/2012/10/1350201848543.gif"
"Два разных взгляда:
http://www.novayagazeta.ru/columns/55104.html
http://www.novayagazeta.ru/columns/55078.html"
5 минут на релакс! Чудесные фото:
"С первым снегом.

СК ловит людей за границей и насильно привозит в Россию. Ну что же... террор, так террор. Для меня всё ясно и многое решилось. Бойтесь мрази в форме. Может ещё не скоро, но вам придёт конец.

Ещё Проходил мимо школы, в одном окне увидел свою учительницу английского на уроке, в другом окне увидел свою одноклассницу, тоже теперь учительницу английского. Какой-то ученик даже помахал мне рукой ) Сменяемость поколений , он передал привет из моего прошлого , я бы тоже тогда рукой помахал )"
Отличный комментарий и про Удальцова и про региональные выборы!
аааа )) (@malgin)
В этом что-то есть?
"Завтра улетаю. Всем кто верит, знает, помнит, любит и проч. (зря:)) улетел, прилечу через месяц, кого не увидел - увижу. Встречаться лучше , чем не встречаться.
Взял книжечки на этот месяцочек. По предисловиям уже оч доволен. Рекомендации после прочтения. И как обычно готов отдать после прочтения."
"Итак, началась главная неделя в году - нет, не Страстная, как вы могли бы подумать, исходя из последних событий. Нобелевская. Первая премия 2012 года (в области физиологии и медицины) присуждена Джону Гардону иЕщё Синъя Яманака за работы в области биологии развития и получения индуцированных стволовых клеток
http://lenta.ru/news/2012/10/08/nobelmedicine/"
"Смотришь #АнатомияПротеста и вспоминаешь холодок от новостей покупки газпромом НТВ и скупки путинским банком ""Россия"" СМИ.
ФЕЙК: на 10:30 и 23:04 одинаковые кадры озвучены разным текстом

https://mobile.twitter.com/ntvliars/status/254331033632268288?photo=1"
"Мы поздравляем главного именинника сегодняшнего дня! Спасибо ему за все, что он сделал для нас! Без него жизнь была бы много хуже. Мы любим Нильса Бора"
"Слово «бог» для меня всего лишь проявление и продукт человеческих слабостей, а Библия – свод почтенных, но все же примитивных легенд, которые, тем не менее, являются довольно ребяческими."
Мимими
"""Сколько твари все-таки сил приложили в этом году, чтобы затушевать водораздел между путинскими ворами и оппозицией, заменив его водоразделом между верующими и неверующими. Типа оппозиционеры - кощунники, посягающие на святое; им противостоят духовно богатые путиноиды. """
"Пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова подтвердила, что Дмитрий Медведев встретится с основателем Facebook Марком Цукербергом 1 октября.

Зачем это нужно Марку Цукербергу?

Иллюстрация Марка Цукерберга - http://www.facebook.com/zuck. Иллюстрация Дмитрия Медведева - автор Константин Куксо/Коммерсантъ."
"И снова о вечном. За десятки миллионов километром от Земли марсоход ""Кьюриосити"" обнаружил русло пересохшего ручья
http://lenta.ru/news/2012/09/28/brook/"
http://www.novayagazeta.ru/columns/54639.html
"Великобританская Гринвичская королевская обсерватория объявила победителей очередного конкурса фотографии для астрономов-любителей. В главной номинации ""Глубокий космос"" первое место занял Марти Пью со снимкомЕщё галактики Водоворот (M51) в созвездии Гончие Псы, находящейся на расстоянии 23 миллионов световых лет от Земли. Смотрите галерею у нас
http://lenta.ru/photo/2012/09/27/astro/"
http://www.echo.msk.ru/blog/ioannzh/934260-echo/
"Сентябрь 23, за Полярным кругом"
Решил побежать в облака )
Приехали на озеро
"Люблю Лару уже лет 7, всё забываю ей сказать об этом.."
Мразь выползла
Ну это же классно))) ну какой бы Салтыков-Щедрин мог такое придумать))))))
"100 миллиардов галактик , это только то , что видно с земли. Галактики это скопления звёзд, например в нашей галактике около 150 миллиардов звёзд. А сколько планет ?
При попытке это представить мозг заклинило, рабочий день сорван."
"Между тем ученые обнаружили самую удаленную из известных на настоящий момент галактик. 13,1 миллиарда световых лет
http://lenta.ru/news/2012/09/19/galaxy/"
"""Крик"""
http://www.novayagazeta.ru/columns/54427.html
Очень рекомендую!
"Есть судебная система , а есть О. Романова, Романову уважаю больше.

"
"RinaRay, SPb"
9/11
http://www.echo.msk.ru/programs/personalno/928354-echo/
"На съемках фильма ""Мертвые души"""
"Патриарх Кирилл написал письмо Владимиру Путину, в котором отмечает, что планируемые поправки Гражданского кодекса затрагивают ""законные интересы религиозных организаций"". Государство ""не может вмешиваться воЕщё внутреннюю деятельность религиозных организаций"", напоминает патриарх, на религиозные учреждения не следует распространять и общие требования к юрлицам.
Подробнее: http://www.kommersant.ru/doc/2019875
Фото: Глеб Щелкунов/Коммерсантъ"
"Все мировые религии, придавая особое значение любви, состраданию, терпимости и прощению, могут способствовать развитию духовных ценностей, и делают это. Но реальность такова, что привязывание этики к религииЕщё более не имеет смысла. Поэтому я все больше убеждаюсь в том, что пришло время найти способ в вопросах духовности и этики обходиться без религий вообще.""

Далай–Лама"
http://polit.ru/news/2012/09/05/crown/
"Настанет день, и с журавлиной стаей Я поплыву в такой же сизой мгле, Из-под небес по-птичьи окликая Всех вас, кого оставил на земле..."
"Всё-таки опыт! честно говоря перечитывал приговор и не заметил этих сюрабсурдностей (хотя заметил другие).
Хочу забыть всё , что знаю о праве и жить в сладком неведении как абсолютное большинство псевдоюристов."
"Песков классный.
Илья Пономарев:
""Спросил у Пескова, подумал ли он, говоря, что ОМОН слишком мягок. Ответ: за раненого омоновца надо размазать печень митигующих по асфальту."""
Even squirrels sleep sound in the arms of Angels <3
Просто забавно. Без задних мыслей:
