Задача про синюю и красную кнопки — это же советский эксперимент в тире, только условия жёстче. А так, детишек развели на заработанный ими рубль, который они отдали непонятно на что

Очевидно, что ФБК ничего не решает и никакого авторитета у них нет. И вообще, трибунал это всё очередной.

После запуска чатов на платформе Штабов Навального там прямо видна жизнь, обсуждения, споры. И это мы только тестируем их с ITшниками. Реально пушка 🔥, подключайтесь к штабам. Вообще думаем переименовать «штабы» в «твиттер», что скажете? Вроде это название свободно 

Всем привет. Это Жора Албуров. Сегодня меня поймали на том, что я пишу всем тексты. Неприятно, конечно, но надо двигаться дальше. Хочу поделиться с вами важной информацией. Прошу RT

Как же Ксения Анатольевна расстроилась из-за комментария Марии в NYT о её портфолио. А так хотелось отбелиться на Западе. 
Не знаю, кто пишет для Ксении Анатольевны твиты, но предположу, что Юрий Ковальчук, инициатор её «президентской кампании»

Мне реально все равно, когда на меня набрасывают. Но вот тут скажу, абсолютно некомпетентное позорище это СМИ. Рекомендую всем отписаться и не обращать внимания на них.

Наша социологическая служба. Опрос по той же методике, что и в Турции, когда мы предсказали результаты выборов в первом и втором туре с точностью до долей процентов

35% немцев позитивно относятся к Путину, 34 негативно. Классно, да? А 36% считает, что США виновато в войне. И это немцам никто не капает на мозг пропагандой. Так точно все русские — фашисты?

Когда мы получили эти результаты опросов об отношении к Путину и войне в Европе, я, честно говоря, не поверил сначала

Здоровому человеку страшно в Европе из-за огромного количества расплодившихся извращений – сказал директор СВР Нарышкин (с завистью)

Пока Путин жив, любой, кто с ним борется, не может чувствовать себя в безопасности, ни в России, ни в Европе

Сегодня мы запускаем очень важное обновление в платформе Штабы Навального.

Теперь мы там запускаем чаты.
Они полностью анонимные, и мы внимательно за этим следим.
Но даже в анонимном виде чаты позволят обсуждать задачу, реагировать на неё, предлагать свои идеи, минимально координироваться и поддерживать друг друга без деанонимизации.
Штабы работают только в браузере TOR, это не только безопасно, но и помогает бороться с блокировками http://shtabnafmnlyv553lldd5lgefus4z7n5ekskcvch3wkvve4mpbbofyad.onion/registration
Пока мы открыли чаты только для IT-шников, если все тесты пройдут успешно, то откроем для всех.

Очень бы хотелось, чтобы текст Алексея долетел до всех, чтобы все его вдумчиво прочитали. 
Конечно, до многих не дойдет. Кто-то предпочтет его не заметить. Но кому-то этот текст поможет разобраться во многом, что происходит в российской политике вообще. Просто и понятно https://navalny.com/p/6651/

Очень большой и глубокий текст первого поста Навального после приговора.
Про Чубайса и Каца, про Собчак и Венедиктова про многое другое и почему нам с ними не по пути

Очень хорошо, что «добровольцы» начали переходить на политические требования отставки губернаторов.
Понятно, что воевать в чужой стране – преступление. Но чем скорее они прекратят совершать преступление и поймут, что их просто обманывают, тем лучше.

Мы показали из чего состоит «дело» Навального, по которому сегодня будет приговор. А ещё нашли сотрудника ФСБ, который сопровождает «дело» в суде

Потрясающе. Псих, который постоянно орет, чтобы пытать Навального, оказывается сидит на особом режиме. И его перетащили Навальному орать на строгий режим.

Призывной возраст уже с 1 января 2024 года будет сразу 18–30 лет без всяких там переходных периодов.

Удивительно. Вот Вести забанены на ютубе. Но жаловаться на наши ролики и их блокировать у них получается. Вот вчера заблокировали «Самое важное» из за вставки Скабеевой. 
Скабееву вырезали, выпуск восстановили https://youtube.com/watch?v=sZMsHwWug8Y&t=29s&ab_channel=%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D0%BE%D0%B5%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D0%B5

Модные показы, тусовки, заграничные путешествия и развлечения, яхты, гламурные фотосессии — так живут и развлекаются семьи военных преступников. Новое расследование ФБК

Вадима Останина, бывшего координатора штаба Навального в Барнауле, приговорили к 9 годам лишения свободы в колонии общего режима.

Очевидно, что новая волна мобилизации уже совсем не за горами. О поправках в законодательство, о посадке Стрелкова-Гиркина и о вероятных провокациях у границы с Польшей. Всё собрали в выпуске «Самого важного»

Отличие лишения свободы Стрелкова от лишения свободы Навального заключается в том, что первый, скорее всего, не выйдет никогда.

Навальному запросили 20 лет лишения свободы особого режима.
Холодному запросили 10 лет лишения свободы в колонии общего режима. 
Приговор 4 августа в 16:00.

Очень радикальные поправки по призыву. Нет никаких сомнений, что будет еще и мобилизация, и военное положение

Поймал себя на том, что уже год, как выбрал для себя источником новостей Сирену. Так что могу с чистым сердцем вам её рекомендовать. Очень качественные новости и только по делу  https://t.me/news_sirena

⚡ Подлецы из прокуратуры попросили в апелляции увеличить наказание Лилии Чанышевой до 10 лет лишения свободы. «Считают приговор несправедливым в виду назначения чрезмерно мягкого наказания», – написал обвинитель Олег Лавров (на втором фото https://black-book.wiki/villains/lavrov-oleg-mihajlovich/). Напомню, Лилии дали 7,5 колонии

Понятно, чем отличается Чечня от остальных регионов. 
В Чечне за родственную связь с оппозиционером дают 5,5 лет лишения свободы, в остальной России пока до 3,5 лет.

Кадыровцы это не веселые видео «дон» в тик-токе. Это жестокое и дикое племя. С похищениями, тюрьмами для пыток и убийствами. Чечня под кадыровцами такой регион, где есть хорошие дороги и дорогие машины, но это одно из самых опасных мест на карте России, а может и в мире.

Как Российские власти отходили от шока и кто в конечном итоге оплатил Пригожинский мятеж. Собрали всё в еженедельном выпуске «Самое важное»

Вот только что пришла информация, что отцу ужесточают условия содержания. 
Теперь будет меньше возможности позвонить, меньше посылок и меньше возможностей покупать продукты. 
Администрация ИК-14 Горка-Муравьевская сволочи.

Вы когда-нибудь находили в своей наволочке лезвие?
А оказывается бывает такое. 
Вот отцу в колонии подложили в наволочку лезвие, на тюремном жаргоне «мойка». 
Он эту мойку сам нашел, к счастью. И сразу выбросил.
Но тот, кто эту мойку подложил, конечно не подумал, что отец эту хреновину сам найдет и выбросит. Но представляете, рапорт об обнаружении лезвия был уже составлен. Только лезвия никакого нет. Но разве это подлецов волнует?
Теперь у отца берут объяснения и будут накладывать взыскание. Относится он к этому, как обычно, философски.
Но какие же подлецы и подонки.

Будет смешно, если Путин отменил свою изоляцию, и его иммунитет за это время настолько отвык и ослаб от всего человеческого, что он реально сейчас заболеет 

Очень уважаю Михаила Саакашвили, но тут он ошибается и игнорирует очевидное. 
Существуют международно признанные границы России 1991 года, к которым должна вернуться Россия. Разрушение международных норм и попытка их переписать закончится просто очередной кровавой баней и угрозой ядерной катастрофы для мира.
А вот уже дальше в границах 1991 года при взаимном мире и согласии можно решать такие очень сложные и проблемные вопросы.

Я помню, когда в начале вторжения говорил, что развал России вполне вероятный сценарий окончания этой войны, мне крутили пальцем у виска. 
Теперь это очевидно, да.

В сценарии распада России нет ничего хорошего. Это может привести к еще большим катастрофам, постоянным междуусобицам и угрожает катастрофой для всего мира, ровно как и существовании Путинской  России (или аналогичному режиму в ней).

Какое очередное замечательное подтверждение того, что наш «Черный блокнот» https://black-book.wiki работает. 

Даниэль Холодный в своем письме  пишет, что особая у них любовь ко мне. Ой, это прямо взаимно! 🖤🖤🖤

Хотят встретиться, поговорить. 
Назначайте дату, время, приезжайте, поговорим. Можем даже где-то в более безопасной для вас стране. 

Пока едете, обязательно кого-нибудь добавим из ваших сегодня. 
(полный текст  письма тут https://twitter.com/teamnavalny/status/1673353232565846016?t=Z6eAcZChAulCxyv3bt8u4Q&s=19)

По внезапному заявлению Путина. Прогнозирую: ничего. Чем громче и внезапнее анонс, тем заявление более пустое.

Из воспоминаний Дмитрия Лихачева про репрессии в 30х: 

Одна дама в нашем издательстве сказала: «Если завтра не окажется на месте Исаакиевского собора, все сделают вид, что так всегда и было»

Думаю, что то же самое произойдет с мятежом Пригожина. Завтра, все будут делать вид, что ничего не было. Но в сознании возможность мятежа останется.

Новая искренность:
– Пригожин заявил, что СВО выгодна только олигархам?
Сурков: – Правильно. Таким олигархам, как он.

Пригожин в новой голосовухе врёт дважды. Он говорит, что решение о «марше» было спонтанным. Это не так. По данным западной разведки, всё было подготовлено. https://meduza.io/news/2023/06/25/the-new-york-times-i-the-washington-post-amerikanskaya-razvedka-zaranee-znala-chto-prigozhin-gotovit-myatezh
Ракетная атака по вагнеровцам. Якобы после неё Пригожин решился на «марш». По видео этой якобы атаки легко понять, что видео постановочное. 
Поэтому верить ему и в вопросе целей «марша» не стоит.
Во что можно поверить? В то, что действительно вопрос стоял о расформировании ЧВК. У Пригожина хотели отобрать его главное детище и смысл. 
Что еще высоковероятно. Похоже Путину реально ничего не докладывали. 
Возможно и Пригожин на него пытался выйти. Доложить первым удалось силовикам. Пожаловались. Путин воспринял  всё как угрозу для себя лично.  Приказал подавить. Записали видео. Силовики возбудили дело и так далее. 
Пригожин не испугался, продолжил. 
Тогда Путин начал искать выход и пошел на уступку. Начал договариваться о том, куда их сослать. Позвонил всем. Лукашенко откликнулся. 
Вот, похоже, и вся история.

Последствия мятежа Пригожина. ТРЕД. 
23 года Путин раздавал Россию своим друзьям-олигархам. Он решил, что плевать на Конституцию и всё ему сойдёт с рук. Останется пожизненно. В феврале прошлого года он начал преступную войну.

Так что делать тем, кто не хочет бандитов у власти? 
Алексей Навальный объявил агитационную кампанию против Путина и войны. Подключайтесь к ней — напишите на почту antiwar@navalny.com
Для безопасной работы внутри России, подключайтесь к штабам

Провожали пригоженцев с почетом. 
Не потому, что людям хочется, чтобы Россией управляла бандитская хунта. Никто не хочет бандитов с кувалдой у власти. Люди провожают вагнеровцев с почетом, потому что ненавидят Путина и его зажравшееся окружение. И Пригожин Путину дал пинка

Пропагандисты, в том числе Киеселёв, пишут, что Пригожина выпускают через помилование.
Как обычно лгут, собаки.
Помиловать можно только того, кого осудили.
Хотя чего это я. Им вообще плевать

Бомбят Воронежскую область с самолетов (И ЭТО НЕ ШУТКА): между Борисоглебском и Анной взорван мост

Приходят сообщения, что в СИЗО «Водник» бунт. Знаю одно ИК в во Владимирской области, где очень нужно одного человека освободить.

Атака по колонне Вагнера. Попадает вроде как по-гражданскому авто. Но может это авто и в составе колонны.

Отбросим все конспирологические теории (хотя ощущение, что это может быть обман, еще есть). 
Как к этому относиться? 
В России вооруженный мятеж. Военные сдаются бандитам.
Очень хорошо, что система путинской власти летит к чертям. 
Очень плохо, что мы на пороге реальной гражданской войны.
Нас не устраивает Путин. То, что он сейчас теряет контроль – очень хорошо. 
И бандиты у власти точно долго не смогут продержаться.
Самое правильное, что сейчас могут сделать военные – прекратить воевать, идти домой и защищать свой дом. И от Путина, и от бандитов.
Самое правильное, что могут сейчас делать люди, это бойкотировать любую работу, особенно государственных организаций и предприятий.

Так и хочется написать «скоро все поедем домой». Но пока ничего реально не просматривается. Даже если и бунт Пригожина не спектакль и что-то за этим есть. Допустим так.  Это лишь немного нам идёт на пользу, когда наши враги друг друга мутузят. И руководство России и Пригожин нам враги, как и любые бандиты.
Но окно возможностей у честных людей в России появится. 
И будет всё также непонятно. И нужно будет рисковать. Ради того, чтобы вернуть нам нашу страну и сделать её свободной.

Самое важное не забывать, что вся движуха из-за тупо заявлений Пригожина в телеге. Больше пока нет ничего. Вообще никаких признаков вооруженного мятежа.

Из генпрокуратуры говорят, что возбудили на Пригожина уголовку по 279 статье (мятеж). Там от 12 до 20. Должен быть арест. Ну-ну, посмотрим. 
С другой стороны можно арестовать, а потом приедут из ЧВК Вагнер и рекрутируют к себе ;)

Пригожина впервые упоминают по телевизору в новостях на федеральном канале, даже специально прервали эфир.
Это невозможно без разрешения АПшки, конечно

Какой удобный повод дает Пригожин, чтобы ввести опричнину. Абсолютную диктатуру можно вводить под предлогом бунта. 
Все еще не удивлюсь, если все это хорошо спланировано.

Ох. Останину запросили 11 лет. Ужасная расправа с человеком, который попал туда просто потому, что хороший человек

Анатолия Беризикова запытали до смерти в спецприемнике. Его смерть лежит в том числе на судьях, которые Анатолия отправляли в Спецприемник раз за разом. 
Быченко Сергей Иванович
Евангелевская Лада Викторовна
Корниенко Марина Витальевна

❗️ А вот итоги этой недели подъехали. Напоминаю, что распространять правдивую информацию полезно и правильно, поэтому поставьте лайк этому видео

Очень хороший разбор имеющихся на сегодня доказательств и позиций реальных экспертов: почему плотину взорвали и почему это сделала российская сторона

Раз уж все высказываются. Я не знаю кто взорвал плотину. 
Но интуиция мне подсказывает, что если кто-то бегает  ̶с̶ ̶о̶к̶р̶о̶в̶а̶в̶л̶е̶н̶н̶ы̶м̶ ̶н̶о̶ж̶о̶м̶  с войсками по чужой стране уже полтора года, то, наверное, этот кто-то и есть  ̶у̶б̶и̶й̶ц̶а̶ ̶  подрыватель плотины. Тем более, один раз они уже пытались это сделать.

Раньше эта версия выбивалась из моей личной логики. Возможно из-за свежей памяти тогда о терактах в Будённовске, например. 
Теперь кажется очень вероятной версией.

О, посмотрите, как прекрасно работает наш "черный блокнот", где мы публикуем дополнительную информацию о ментах, прокурорах и судьях.
А работает прекрасно потому, что видна реакция: менты развесили по отделам фотографии с моими паспортными данными.

Есть пара мыслей по этому поводу:
1. С таким же успехом менты могли бы повесить у себя табличку "мы идиоты" 👮‍. Ведь они в два счёта могут выяснить, где я.
2. Могли бы повесить табличку "мы придурки" 👮. Потому что эта доска должна быть не для развлечений, а для того, чтобы искать настоящих преступников.
3. Или табличку "мы ленивые жопы" 👨‍🎓. Здесь всего 8 статей, а у меня их 14. Просто поленились написать остальные.
4. Мне, конечно, все равно, хоть сканы паспорта публикуйте. Мы и дальше продолжим рассказывать о вас 🥷.

Мосгорсуд приговорил отца троих детей Виталия Кольцова, бросившего две бутылки с зажигательной смесью в автозаки, к шести годам колонии общего режима. 
Но Мосгорсуд – непонятное слово. Есть конкретный судья. 

Не понимаю, почему это удивление вызывает. В любых вещах, которые помогают политзекам или которые реально приближают падение режима, можно взаимодействовать с кем угодно.

А какие сериалы вы знаете, где музыкальное сопровождение лучше, чем в «Наследниках» и «Оставленных»?

Привет. Открывали ШИЗО в Женеве. Какие-то два качка-титушки решили забросать  яйцами. Отделался лёгкими царапинами. Поводом ещё в девушку рядом. Трусы быстро убежали. 
Вы бы видели как смешно и позорно они выглядят. 
И все это напротив главного здания ООН. 
Свободу Навальному!

Как легко сжулничать: 1. пишешь чушь 2. Получаешь полную панамку 3. Делаешь вид, что ничего не было

Как лживые боты или провокаторы хорошо отрабатывают. В лживости твита легко убедиться, просто открыв выпуск. Но работа у человека/бота другая

Вот вы думали, что из Черного блокнота и Списка-6000 можно выйти только вперед ногами?
Вот и нет. К нам обратился бывший обвинитель по «Высотному делу» о покраске шпиля высотки на Котельнической набережной Дмитрий Пугачев.
Пугачев дал интервью каналу "Популярная политика", высказывается против войны, ходит на митинги, поддерживает Навального. Он радикально поменял свои взгляды. И рассказывает, как это было.
Что бы кто не говорил, но когда люди меняют свои взгляды в сторону справедливости и свободы – это хорошо. Мы его исключим из списков злодеев в ближайшее время.
И мы всегда будем поддерживать тех, кто выбирает путь нормального пацана (ну в смысле правды).
Посмотрите интервью с ним https://youtu.be/3-zZ34tswps

Европейский суд по правам человека вынес решение по делу об отравлении Навального. Установлено нарушение статьи 2 Конвенции (право на жизнь). Суд обязал Россию выплатить компенсацию Навальному в 40 000 евро.

Вот-вот  начнется первое заседание суда по Навальному. 
На территорию колонии никого не пустят, даже табличку повесили

Москвичи запустили красивый салют над Москвой, поздравляя Алексея. Отличное завершение дня Навального. 
Люди, которые сегодня вышли, особенно в нашей стране – Герои. 
День, который дает понимание, что те, кто против Путина, против несправедливости и жестокости режима, – мы не одни. Что есть голос против, даже в такое трудное и опасное время.

Вот уже много недель мы стараемся делать лучшие итоговые еженедельные выпуски «Самое Важное». Сегодня:  
– похоже, что Путин лично разруливал конфликт пригожинцев и кадыровцев; 
– о том, как людям приходилось бежать из Белгородской области; 
– о начале акций в поддержку Навального; 
И многое другое, посмотрите

С Днём Рождения, Алексей!
Спасибо тебе за борьбу за нашу страну. Твои действия вдохновляют очень многих не опускать руки и не сдаваться. 
Уверен, что Россия станет свободной от зла благодаря твоим усилиям. Желаю здоровья, счастья и скорейшей свободы! 🎉
Сегодня давайте поддержим Алексея. 
Кто не в России – выходим на митинги на главные площади своего города. 
Кто в России –  не только выход на улицу, но любое ваше действие в поддержку Алексея будет актом героизма.
Навальный, ты не один!

Ооо, ACF (международный ФБК) теперь нежелательная организация. 
Но нежелательные мы для Путина.
Для вас надеемся оставаться всегда желанными! ❤️

Вчера получился очень хороший выпуск «Самого важного». 
@ian_matveev
 очень подробно разложил про Белгород, сделали обзор реакции пропаганды, а эпизод про «Карты, деньги и два деда» был особенно прекрасен. 
Подписывайтесь на наш канал https://youtu.be/zxT4SFOYqeo

Дело Навального по экстремизму поступило в Мосгорсуд. Набор статей: любой закоренелый преступник позавидует

Этим твитом превращаю вас в полностью управляемую трансгуманистическую химеру

Друзья, мы, как и многие из вас, очень обеспокоены неоднозначными публикациями Любови Соболь. Мы переживаем по этому поводу и пытаемся понять, что происходит, и как ей помочь.
Каждый из нас находится под невероятным давлением уже много лет. И  бывают моменты, когда выдерживать это давление сложно.
Люба всегда с этим достойно справлялась, и мы уверены, справится и сейчас.

Совершенно непонятно, что сейчас происходит в Белгородской области. С одной стороны куча видео захода техники и даже колонн на погранпункт Грайворон. С другой стороны, никаких видео прямо на месте, на земле.

Навальный получил очередные 15 суток ШИЗО. Сегодня в 9:30 утра была комиссия. 
Других подробностей пока нет.

Попов включили на полную мощность в пропагандировании войны. Об этом, а также о Кадырове с конем и Пригожине в Бахмуте сегодняшний выпуск Самого Важного

Бахмутская мясорубка в очередной раз подтвердила, что в России жизнь не стоит ничего. Оказывается, даже в 21м веке десятки тысяч жизней можно отправить на перемолку в чужую страну вообще без всякого смысла.

Новости из зазеркалья: в Москве за фразу «Шойгу, с***, где снаряды?» на автомобиле составили протокол о дискредитации армии.

Из этой статьи вы можете узнать:
1. Что армия Шойгу и Путина не может произвести даже обувь и взрыватели для «Градов». 
2.  О поразительной неэффективности еврочиновников. Можно сколько угодно говорить, что вы стенд фор демокраси и эгейнст вар на красивых форумах. Но у вас под носом работают компании, снабжающие росармию. 
https://theins.ru/ekonomika/261733

Все наши усилия должны быть направлены на помощь тем, кто внутри России говорит нет войне. Кто встает и выходит за свободу Алексея Навального. За всех политзаключенных. Настоящие герои. Я рад, что наша платформа помогает сопротивляться и сохранять анонимность и безопасность, насколько это возможно.

Наверняка вы уже слышали о движении "Весна" и о том, что его признали экстремистской организацией. "Весна" - одно из движений, активно выступающих против войны.
В связи с тем, что "Весна" была признана экстремистами, они решили создать свою "фракцию" на нашей платформе Штабов Навального. Эту платформу мы успешно используем уже несколько месяцев для координации действий активистов и волонтеров по всей России. Это сложный, но главное что безопасный и эффективный инструмент для общения и координации действий, особенно в условиях государственных репрессий.
Регистрация на платформе абсолютно анонимна и доступна каждому. Мы строго соблюдаем принципы безопасности и конфиденциальности, и ни мы, ни команда Навального не имеем возможности контролировать деятельность "Весны" или видеть ее волонтеров на платформе.
Нам важно поддерживать разные антивоенные инициативы и движения, которые противостоят беззаконию, несправедливости и войне.
На нашей платформе уже действуют такие инициативы, как "Феминистское антивоенное сопротивление", а также ряд других значимых проектов.
Регистрироваться можно напрямую, только нужно помнить, что можно использовать только браузер TOR. В обычном браузере ссылка не откроется.
Регистрируйтесь на безопасной платформе Штабов Навального в браузере TOR: http://shtabnafmnlyv553lldd5lgefus4z7n5ekskcvch3wkvve4mpbbofyad.onion/registration
🔸Скачать TOR (из России через VPN): http://torproject.org/download
🔸Подробнее о платформе: http://t.me/teamnavalny/17425

Вау. Твиттер ограничил показ контента в Турции перед выборами. 
Это же в чистом виде Дуровское:  «умное голосование или полное прекращение работы Telegram в России». 
Их декларирование свободы слова работает до тех пор, пока это не противоречит бизнес интересам.

Ааааа. Он даже впрямую повторяет фразу Дурова. Ужасно бесит. Свободы слова не бывает «на половинку».

А вот вообще интересно, что с аэропортами, которые не работают, есть там какая-то жизнь? Что делают работники этих аэропортов? Получали ли зарплату? Какие убытки у авиакомпаний?

Передайте Светову, что он выиграл у русских 6000 евро и они заплатят ему репарации (irony)

Поэта Николая Дайнеко признали виновным по статьям о возбуждении ненависти и о призывах к антигосударственной деятельности за стих. 
Но есть конкретный человек, кто вынес такой приговор:
Семина Ольга Николаевна судья Тверского районного суда

⚡️В Нижнем Новгороде произошел взрыв автомобиля Audi Q7, где был Захар Прилепин. По первым данным, сообщают, что погиб водитель. По Прилепину противоречиво: от «в порядке» до «тяжело ранен с ампутациями» и «борьбой за жизнь». 
Очевидно, что идёт охота на пропагандистов.
Интересно, придумают ли опять, что это мы с Волковым?
UPD: дочь вышла из машины и через пару минут взрыв. То есть были наблюдатели, которые не хотели, чтобы дочь пострадала.

Признаюсь в театральном невежестве (обещаю исправиться): до вчерашнего дня не знал, кто такая Евгения Беркович. Но судя по тому, что с ней делает Путин, очень хороший человек. А вот кто точно плохой, так это «судья» Чепрасова Наталья Викторовна, которая её посадила

ПВО над центром Киева очевидно лучше, чем над центром Москвы. 
Очень надеюсь, что при падении этой хрени, никто не пострадал.

Так как сегодня все обсуждают Кремль, предлагаю вам забавную историю.

Все знают, что под Кремлем есть бункеры, верно? Многие из них строились в сталинские и хрущевские времена.
У архивных документов есть срок засекречивания, и через 50 лет обычно документы рассекречивают, если, конечно, не требуется продлить секретность. Таких документов очень много.
Вот среди рассекреченного энтузиасты подземных сооружений нашли среди информацию о бункерах под Кремлем и записали отличную видеолекцию об этом https://youtube.com/watch?v=Vpz0TOA1cLM&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B7%D0%B5%D0%BC%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0.
Конечно, все это до сих пор действующее и секретное, но случайно рассекреченное теми, кто должен был продлить секретность (идиоты).
Однако лекцию видят в основном только любители данной темы.
Что же делают сотрудники Роскомнадзора (другие идиоты)? Они обращаются в Мосгорсуд и пытаются удалить ролик с YouTube. Разумеется, YouTube их посылает лесом.
Само собой новость о том, что Роскомнадзор и Мосгорсуд пытаются удалить ролик с информацией о секретных бункерах, распространяется. В итоге, у ролика вместо 30 тыс. просмотров (точное число не помню) уже 185 тыс, и все в комментариях благодарят Роскомнадзор за то, что подсказали, что посмотреть.
Хотя там, конечно, нет ничего удивительного для тех, кто интересуется этой темой, и бункеров построено уже в 10 раз больше, включая те, что были построены при Путине. Тем не менее, информация, хоть и старая, очень интересна: про бункер под Кремлем, в Раменках, про ответвление на Спортивной (где, кстати, недавно что-то горело) и многое другое.

Возможно просто попадание было совсем с другой стороны. И нужен 3й ракурс

А помните как на крыше возле Кремля Панцири расставляли? Там все продано уже давно и распилено. 
Они все продали и распилили настолько, что поверили в то, что они великие преступники и на все международные законы им плевать.

Тут, конечно, нельзя исключать, что в Кремле придумали хитрую провокацию и для ее начала сами ударили по себе. 
Это, возможно, будет понятно по их реакции.

Это поразительный ролик. Его нужно изучать на журфаках. Ведь они говорят факты: на тот момент тысяч погибших не было, да всё продолжало работать и уровень радиации в норму не вернулся, само по себе разрушение от взрыва не гигантское. Есть даже фото. 
Но всё вместе это просто чудовищная ложь.

Сегодня юристы ФБК получили решения из Европейского суда по правам человека. Мы выиграли сразу 50 (!) дел там.
Людям присудили по 4-5 тыс. евро.
Да, можно, конечно, сказать, что Россия незаконно перестала исполнять решения ЕСПЧ.
Но всё же это победа в настоящем суде. Подтверждение своей моральной правоты. И надежда на то, что справедливый суд ещё вернётся.

Очень похоже, что сегодня обвинение может запросить срок Лилии Чанышевой. Ей грозит до 18 лет лишения свободы.

Пришло несколько запросов от журналистов про то, что Навальный упомянул дело о терроризме в отношении него.
В «большом деле» про создание экстремистского сообщества, которое возбудили на всех ФБКшников и в том числе Навального был и терроризм. Эпизод где Волков говорит на канале «Популярная политика», что Путина надо судить как террориста. Какое отношение это имеет к другим ФБКшникам или Навальному? Да никакое.
Так вот после истории с Татрским внезапно это большое дело вернули на техническое доследование. И слдедователь говорит, что терроризм теперь отдельно и туда докинут эпизод с Татарским.
В каком виде докинут этот эпизод – непонятно. Призыва, подстрекательство или организация – понятия не имеем.
Именно поэтому мы думали, что Алексея будет судить Военный суд и ему грозит срок до 35 лет. А теперь будет судить за экстремизм обычный суд и максимальный срок до 30 лет.
А терроризм, видимо, теперь будет отдельно и потом. Военным судом. И какой там срок будет непонятно. Может и до пожизненного, если возьмут «организацию» например.

Уголовное дело о госизмене на какого-то человека с фамилией Довгань разблокировало детские флешбеки про другого Довганя с рекламой и наклейками на бутылках водки.
Пошел гуглить про того Довганя. Оказывается В 2017 году Владимир Довгань переехал в Киев, где до недавнего времени работал в сфере онлайн-коучинга. Он дважды поменял свою фамилию, став сначала Счастливым, а после переезда в столицу Украины - Величайшим.

На Навального началась просто какая-то мегаатака медийных помоек и прокремлевских выкормышей всех видов. Как думаете, с чем связано?

Сегодня выбирал обложку для новостей. Но заметил, что вы их так любите, что не мог не поделиться всеми вариантами. Как думаете, какую сегодня взял?

Твиттерский холивар - это термин, используемый для описания активного, иногда агрессивного и эмоционального обсуждения или спора между пользователями социальной сети Твиттер. Холивары часто возникают из-за разногласий во взглядах на политику, религию, культуру или другие темы, и могут привести к долгим и не всегда конструктивным дискуссиям.

Это фото Николая Пескова, сына Д.Пескова, дающего присягу. И появились свидетели, которые служили в Вагнере вместо с Николаем Песковым. Так что Дмитрий Песков говорил правду. Его сын сражался на фронте с фашизмом в рядах Вагнер. Сейчас это станет популярным у российской элиты.

26 апреля (это среда), в 10 часов в Басманном суде Навального будут ограничивать в ознакомлении с материалами его уголовного  дела. 
Алексей Навальный будет участвовать. 
Это означает начало судебного рассмотрения нового большого уголовного дела против него.

То есть Путин впрямую начал бомбить Белгород 500кг авиабомбой (умышленно или неумышленно это следствие должно разбираться). 
Хорошо, что хоть никто не пострадал.

Хотя да, про то, что жертв нет, чего это я. Слова Минобороны всегда нужно проверять, правды там обычно нет

Ахах. Вчера всё же купил этот @TwitterBlue . А сегодня галочка пропала. Знаю, что не один такой. Вот же криволапые

А вот эта «судья» Завьялова Ирина приговорила  к шести годам колонии журналистку Марию Пономаренко за правду об авиаударе по драмтеатру в Мариуполе, где погибли сотни людей, в том числе дети https://black-book.wiki/villains/zavyalova-irina-sergeevna/
И прокурор Евгений Березко, любитель Лексусов https://black-book.wiki/villains/berezko-evgenij-sergeevich/

Количество ботов в твиттере стало таким, что это невозможно стало читать, к сожалению, и банить. Борьба Маска с ботами привела только к их какому-то мегаразрастанию. 
Вынужден публиковать твиты без возможности комментировать :(

Очень трогательный разговор Навального и Чанышевой. Сегодня Навальный выступал в роли свидетеля защиты в её деле.

На фронт отправят набор с мылом. 
Про взрывы оккупированных домов

Очень быстро где-то в администрации президента поняли, что надо «смягчить и успокоить» немного людей. Поэтому решили дать такую новость в пропагандистские СМИ. 
Но думаю, что тут даже самый тугодумающий поймет, что это какой-то обман.

Путин прилетел на фронт. Призывников отследят по камерам

Я действительно враг этого режима. Ненавижу его настолько, насколько это возможно.
Пусть называют нас как хотят. Всё равно.
Да они большие, опасные, пока еще сильные. Но и не такие режимы рушились как карточные домики.

Не удивлюсь, что они всё сдвинули на пару месяцев потому, что это стало известно тогда.

Это Локтионов Борис. Обвинитель по делу Владимира Кара-Мурзы. Он просит Владимиру 25 лет лишения свободы https://black-book.wiki/villains/loktionov-boris-georgievich/

Важно за праздничным столом всё же обратить внимание на слова министра обороны Украины о мобилизации, закрытии границ и военном положении в России.

Удивительно, как журналисты берут такие новости. Прямо по всем телеграм-каналам «breaking news».
Ему плевать, всем плевать, новость не меняет ничего ни в нашей жизни, ни в жизни иноагента, ни в жизни Минюста. В чем смысл? Почему читателям это так важно знать?

Бывший президент России (в народе АлкоДимон) перешел к угрозам. Призывает к прямому уничтожению Навального, ФБК, МБХ-Медиа (ау, алкаш, МБХ-Медиа закрылись давно)

А еще какой прекрасный слог.  «Они истово присягнули тьме и террору вместе с убийцами». Звучит как веселая вечеринка

Я, кстати, продолжаю думать, что  это устранение пропагандона организовано ФСБшниками.

Ну вот как раз то, о чем я в посте и пишу. Что комментировать это – идиотская ситуация. 

Ты начинаешь писать, что это полная чушь и какая-то фантазия ФСБшников, а журналисты пишут, «ФБК отрицает». 
Могли написать «не взяли на себя ответственность», чего уж.

63‑летнего Михаила Симонова приговорили к 7 годам колонии за антивоенные посты «ВКонтакте». 
Судил его судья Тимирязевского суда  Галкин Сергей Анатольевич https://black-book.wiki/villains/galkin-sergej-anatolevich/

Сегодня в суде Лилии Чанышевой судья вдруг обнаружил себя в Черном Блокноте, а прокурор взял да ещё и сакцентировал на этом внимание, подлец) Теперь есть совсем-совсем формальное основание для отвода судьи. Подробнее https://t.me/ioannZH/1514

Вот тут еще писал, что после обмена Грайнер на Бута терроризм будет процветать. Ну вот, процветает. Задержание всем хорошо известного журналиста WSJ тому подверждение. Конечно цель задержания одна – обмен. Но до обмена могут пройти месяцы или даже годы.

Аааа. Вот же… 
«Хорошо организован» и «в цепочке очень много людей» – прямо противоречащие друг другу вещи.
Само по себе то, что про выезд знает и болтает Марина Овсянникова говорит, что все было организовано хреново.  
Держитесь таких людей подальше.

Сегодня в деле Лилии Чанышевой зачитывали показания Павла Зеленского. Бывшего нашего оператора.  
Я считаю, что важно их опубликовать полностью

Песков: поездка Путина была спонтанной. 
Ага. У всех так дома ночью стол заготовлен, да еще и стулья прижаты столом к стене )) Очень натурально

Путин, а может быть не Путин, в общем хрен пойми кто,  съездил, или слетал, а может не слетал и не съездил, а просто дома сидел, может Мариуполь, а может не в Мариуполь, вообще хрен пойми куда.

Этот Оскар не только Алексею Навальному. Не только родным и коллегам, создателям фильма.  Это Оскар всем, кто его поддерживает. Вы лучшие! #freeNavalny

Леонид замечательный человек. Очень. А ошибки бывают у всех. Сложно передать, в каком аду мы были все эти годы. И выживали в этом аду благодаря Леониду. Выражаю поддержку в этот очень трудный момент.

Интересно, вот достаточно известный человек не подписан на меня, как и я на него. Мне все равно чем он занимается и что делает.  Но он как-то выискивает мои твиты, чтобы посмеяться и обесценить коррупцию. 
Зачем?

«Своих бьют!» 
Но они нам совсем не «свои», ребята.

Очень смешно смотреть на очень авторитетных людей, которые убеждают нас, что брать путинские деньги — норм и что в этом такого.

❗️В новостях упоминаю длинную историю, как отца хотят посадить за плакат ребенка

Какие же твари. Полностью закрыли процесс по делу Чанышевой

Какой-то парень, который из ФБК выступал в Тбилиси. Работаю в ФБК 8 лет и такого не помню.

А видимо так дали описание к видео, парень из СММ липецкого штаба

ШИЗО Навального покидает Берлин. 
На место ШИЗО теперь поставлен разбитый ржавый танк.  Вот они – символы путинской России в одном фото.

Напоминаю. 15 пунктов гражданина России, желающего блага своей стране. https://navalny.com/p/6634/

Вообще я против удаления и блокировок любых каналов. Даже мудаков типа Лебедева. Но сейчас идёт война. Информационная тоже. И всё допустимо, если это делается против войны и ради восстановления справедливого мира.

Чуть не пропустил. Ровно год с первого стрима Популярной политики. Уже и забыл как первые эфиры по 5 часов отматывал. В ФБК многие тогда сменили профессию и занялись видео. Образовалась великолепная команда. Любим вас. Будьте с нами https://youtube.com/channel/UC7Elc-kLydl-NAV4g204pDQ

А потом еще несколько сумасшедших многочасовых стримов. Про ужасы и кошмары начала войны.  И пошла ежедневная работа. За стримы взялись все вместе. Мне было мало. Придумали еще новости.  И всё каждый день до сих пор. Наша информационная борьба.

А еще сегодня в ФБК:
в копию ШИЗО Навального пришел министр финансов Германии. 
Несколько побед ФБКшников в ЕСПЧ. 
Много информационных выпусков на Популярной политике.
И так каждый день ✊