text
"‼️ Новости 🔻 Умерли сразу два российских генерала, на форуме Армия 2023 показали гаубицу. 🔻 У координатора движения «Голос» прошли обыски, а в России вопреки санкциям стало больше долларовых миллионеров.  Смотреть выпуск: https://youtu.be/EUwalg73qHE"
"Зорикова внесли в санкционный список ЧехииВ нашем расследовании мы рассказывали, что дочь главного ракетостроителя страны Бориса Обносова — совладелица компании-подрядчика «Тактическое ракетное вооружение». А зять Обносова Ростислав Зориков владеет 140-метровым пентхаусом в Праге за 95 миллионов рублей. А ещё Зорикову нравится коллекционировать машины. У него есть: Jaguar F-Pace, Lambordghini Aventador, Rolls-Royce Phantom, Packard, Mercedes S-Class и другие автомобили общей стоимостью 77 миллионов рублей: youtu.be/HRzNOBUBYfcПод санкции попал сам Борис Обносов, его дочь Ольга Зорикова и зять Ростислав Зориков. И всё это по основаниям из нашего расследования. Теперь Зориковых должны выгнать из Чехии и арестовать их недвижимость: https://www.mzv.cz/file/5149771/Vnitrostatni_sankcni_seznam.pdfНастоящая победа 🥳"
"📺 Возвращаемся к дневным новостям 🔻 Минобороны Украины подтвердили освобождение Урожайного в районе Великой Новосёлки. 🔻 Бывший глава отдела контрразведки в ФБР Нью-Йорка признался, что получил 17 тысяч долларов от Дерипаски за сбор компромата на его конкурентов. 🔻 После взрыва на АЗС в понедельник вечером в Махачкале 47 человек всё ещё находятся в больницах, в городе продолжаются протесты из-за отключений электричества. А в Ханты-Мансийском автономном округе откроют пропагандистский колл-центр. Смотреть выпуск: https://youtu.be/HpN7j20pRW4"
"Привет всем поклонникам Собчак, которая «на нашей стороне»"
"‼️ Сегодня мы запускаем очень важное обновление в платформе Штабы НавальногоТеперь мы там запускаем чаты.Они полностью анонимные, и мы внимательно за этим следим.Но даже в анонимном виде чаты позволят обсуждать задачу, реагировать на неё, предлагать свои идеи, минимально координироваться и поддерживать друг друга без деанонимизации.❗️Главное правило — не называть своё имя, местоположение, не присылать ссылки на свои соцсети и не просить их у других участников. Не предлагать встретиться, списаться или созвониться где-то за рамками чата.Регистрируйтесь на платформе Штабов Навального (скопируйте ссылку на платформу, вставьте в адресную строку ТOR, в другом браузере она не откроется): shtabnafmnlyv553lldd5lgefus4z7n5ekskcvch3wkvve4mpbbofyad.onion/registration🔸Скачать TOR (из России через VPN): torproject.org/download🔸Подробнее о платформе: t.me/teamnavalny/17425Поддерживайте нашу работу: donate.acf.international/ru"
"Начался суд над Ксенией ФадеевойКсения была координатором томского штаба Навального, и избралась депутатом в местный горсовет. Её задержали в декабре 2021 года, ей грозит до 12 лет колонии.Последние полтора года Ксения живёт с судебными запретами, ей нельзя пользоваться средствами связи и интернетом.Разумеется, Ксения Фадеева невиновна и должна быть на свободе."
«Самое важное»: Еженедельные итоги недели возвращаются после небольшого перерываyoutu.be/i2IjVw5lPNI
"Очень большой и глубокий текст первого поста Навального после приговора. Про Чубайса и Каца, про Собчак и Венедиктова про многое другое и почему нам с ними не по пути https://navalny.com/p/6651/"
"Очень хорошо, что «добровольцы» начали переходить на политические требования отставки губернаторов. Понятно, что воевать в чужой стране – преступление. Но чем скорее они прекратят совершать преступление и поймут, что их просто обманывают, тем лучше."
"Видео для ваших соцсетей к акциям 20 августа! Скачивайте, выкладывайте, зовите своих подписчиков, особенно граждан страны, в которой вы живёте.Список городов и стран, где пройдут акции, регулярно пополняется: putin-killer.com@teamnavalny"
"19 лет колонии особого режима. Цифра не имеет значения. Я отлично понимаю, что, как и многие политзаключенные, сижу пожизненный срок. Где пожизненность измеряется сроком моей жизни или сроком жизни этого режима. Цифра приговора не для меня. Она для вас. Вас, а не меня хотят испугать и лишить воли к сопротивлению. Вас вынуждают сдать без боя свою Россию банде предателей, воров и негодяев, захвативших власть. Путин не должен достичь своей цели. Не теряйте воли к сопротивлению."
❗️19 лет колонии особого режима дали Алексею Навальному по уголовному делу об «экстремизме» 🤬
"Все, что происходит с Алексеем Навальным, — это преступление. Заказчик у этого преступления понятен. Он сидит в Кремле. Это преступление совершено большой группой, и в нее входят не только следователи, прокуроры, судьи, но и люди, которые непосредственно пытались убить Алексея. ФСБ. И сейчас мы вам это докажем. Вы увидите, на основе каких «доказательств» построено дело и как обеспечено нужное решение, которое гарантированно не будет иметь с правосудием ничего общего.https://youtu.be/JivQ8dp0W-o"
Генеральное консульство России в Нью-Йорке этой ночью ❤️‍🔥
"Сигнал Навальному: Владимирских активистов арестовали на 8 суток за салют у ИК-6 в день рождения Алексея Навального и угрожали уголовным деломОб этом рассказал владимирский сторонник Навального Дмитрий Зуев в интервью «Резонансу». Дмитрий с другом 4 июня запустили салют в карьере недалеко от колонии №6, где сидит Алексей Навальный. Источник «Резонанса» сообщает, что Алексей слышал салют.После этого, активистам дали по 8 суток ареста за «невыполнение требований полиции» и угрожали уголовным преследованием за поздравление Алексея Навального с днём рождения. У Дмитрия Зуева прошел обыск с изъятием техники (протокол «осмотра помещения» находится в распоряжении редакции). Сразу после выхода из спецприемника активист одним днём уехал из страны. Другой задержанный остался в России, его знакомые говорят, что он прекратил общение с Дмитрием из-за давления родителей.Владимирцы и ранее поздравляли лидера оппозиции с днём рождения фейерверком у колонии – в 2021 году мы публиковали видео у ИК-3 во Владимире.🎞 Подробнее о ситуации Дмитрия можно узнать из интервью на YouTube!"
"Хорошо вам. Вы можете, не опасаясь, говорить о домике бобра. Вас никто не тронет за песню из Бременских музыкантов. А меня за это посадят в ШИЗО. Дело в том, что мне запрещены некоторые слова. Не матерные. Но в буквальном смысле их запрещается произносить мне и другим зекам. Ваш очевидный и заинтересованный вопрос: а какие слова? А вот ответ мой вас удивит: а я не знаю какие. Это секретно. Тюремные правила гласят: осуждённым запрещается при общении с другими лицами использовать слова и выражения, принятые в криминальной среде. Мне как юристу и как человеку непонятно, что это за слова и что за криминальная среда. Для меня криминальная среда — Кремль. Когда тюремщики сделали мне замечание за использование слова «крыша», у меня глаза полезли на лоб. Тем не менее официальным письменным ответом (в карусели) меня информировали, что, в частности, слова «крыша» и «хата» мне использовать запрещено. Так что и «наша крыша — небо голубое», и «хатка бобра» — выражения, за которые я подвергнусь наказанию. Но это ещё не самое смешное. Самое началось в суде. Я пришел туда с очевидным иском: нельзя у русского человека отнять слова «крыша» и «хата». На это тюремщики заявили, что всё законно и что у них есть список запрещённых для меня слов. Но они мне его не дадут. ПОТОМУ ЧТО ОН СЕКРЕТНЫЙ. Он настолько секретный, что его и в суд принести нельзя, и вместо него был предоставлен один из самых поразительных юридических документов, что я видел. Листок бумаги, на котором написано: «крыша» — … стр. 50; «хата» — … стр. 95. То есть существует секретная справка МВД СССР от 1983 года, где указаны секретные значения слов «крыша» и «хата», а также каких-то других слов, перечень которых секретен. Но слова из этого справочника я обязан не употреблять под угрозой наказания. Стоит ли говорить, что судья с криком: «Конечно, это законно, какие могут быть разговоры, нам платят премию за каждое дело, проигранное Навальным!» вынесла решение в пользу тюрьмы? Представьте. Завтра по телевизору объявят: «С понедельника всем запрещается использовать слова, употребляемые чучундриками. Кто такие чучундрики, какие слова они употребляют — секретно, но за нарушение штраф». Бред? Нет, реальность, в которой я живу и вы живёте тоже. Я пошёл с этим в Верховный суд с требованием признать незаконным и отменить само идиотское правило. Заседание состоится 23 августа в 14.00. Приходите. Будет интересно.https://www.instagram.com/p/CvW-98JNZGm/?img_index=1"
"⚡️ Путин — убийцаВсемирная акция протеста 20 августа, в годовщину отравления Алексея Навальногоhttps://putin-killer.com/"
"‼️ Сегодняшний выпуск новостейНа фронте началось продвижение с обеих сторон. В Сирии российский самолёт сбил американский беспилотник. Шойгу отправился в Северную Корею. А на мобилизованных, которые записывают жалобные видео, начали давить. Смотреть выпуск: https://youtu.be/FkMkeEsSRn0"
"Сенсационная новость у меня для вас, друзья. Псих заговорил. Это классная история. Короче, несколько месяцев назад по «Русскому Радио» передают: в России изобретён робот-кентавр. Новость эта звучала так дико, что я пришёл в восторг, и когда позже ко мне в камеру ШИЗО пришла делегация ментов выводить меня на работу, я им сказал, что по радио сообщили об изобретении робота-кентавра. Вот пусть он и работает. Ну, понятное дело, все это перетекло в десятиминутный диалог. Менты причитали, что я не выполняю их требования и они за это обрушат на меня всяческие кары, а я им задвигал про робота-кентавра и что по радио врать не будут. Тема с роботом-кентавром бесила ментов страшно, поэтому я пару дней сводил к нему любой разговор и на комиссии по наказанию начальству тоже сообщил, что труд зеков больше никому не нужен, так как в скором времени в народном хозяйстве повсеместно будут внедрять роботов-кентавров. Но потом мне надоело, и я забыл про всё это. Прошло несколько месяцев. В ШИЗО/ПКТ полностью вырубили любое радио, только чтение Конституции, ПВР, классическая музыка и речь Путина по вечерам. Гуляю я на днях в прогулочном дворе. Всё как обычно: четыре шага вперёд — четыре назад. Я учу стих, псих дико орёт в соседнем дворике. Прогулочных двориков много, но его обязательно выводят в соседний со мной, чтобы я не скучал. И вдруг псих прекращает свои завывания и говорит человеческим голосом: — Сосед, сосед! — Чё? — говорю. Он говорит: — Слушай, радио выключили, теперь ни музыки, ни новостей. А помнишь, ты отказался работать, потому что по радио сказали про робота-кентавра? КАК ТЫ ДУМАЕШЬ, МОЖЕТ, ИЗ-ЗА ЭТОГО? Когда-нибудь я составлю рейтинг самых лучших моментов в тюрьме. И этот точно войдёт в топ-5 😉https://www.instagram.com/p/CvKNlpItqre/?hl=ru"
‼️ НовостиПовышение призывного возраста будет моментальным. В Украине погиб командир ленинградского полка. В Татарстане студентов колледжа заставляют собирать дроны-камикадзе. А от Исинбаевой открещиваются даже в народном фронте.Смотреть выпуск: https://youtu.be/eEmQrtNCIMQ
Призывной возраст уже с 1 января 2024 года будет сразу 18–30 лет без всяких там переходных периодов.
"4 августа в 16:00 Алексею Навальному должны вынести приговор. Обвинение запросило для него 20 лет колонии особого режима.Если у вас есть такая возможность, приезжайте 4 августа в колонию ИК-6. Адрес: Владимирская область, Ковровский р-н, пос. Мелехово, ул. Первомайская, д. 261А. От железнодорожной станции Ковров-1 можно взять такси — ехать около 20 минут. Еще от станции можно добраться автобусами 101, 102, 104, 105, 106, 123, 585. Нужно выйти на остановке «Магазин №6» и пройти оттуда пешком около 200 метров.  Возьмите с собой паспорт, воду и пауэрбанк для телефона.Последнее заседание суда обещали сделать открытым."
"Вадима Останина, бывшего координатора штаба Навального в Барнауле, приговорили к 9 годам лишения свободы в колонии общего режима."
⚡️ Новая атака дронов на МосквуЭти и другие новости смотрите в свежем выпуске новостей: youtu.be/smWSpcEo3GQ
"Вадима Останина, бывшего координатора штаба Навального в Барнауле, приговорили к 9 годам лишения свободы в колонии общего режима."
"Самое важное ❗️Путин нападёт на Польшу? | Мобилизация скороОчевидно, что новая волна мобилизации уже совсем не за горами. О поправках в законодательство, о посадке Стрелкова-Гиркина и о вероятных провокациях у границы с Польшей. Всё собрали в выпуске «Самого важного».⚡️ Включайте: youtu.be/sZMsHwWug8Y"
Алексей Навальный вновь в ШИЗО Неправильно представился. Ему назначили ещё 13 суток ареста. Ровно до дня оглашения приговора.Фото: Антонина Фаворская
"Ого, пишут, что Стрелкова задержали!"
Как же они всех держат за идиотов
"Суд над Алексеем Навальным и Даниэлем Холодным закончен. Обвинение требует Навальному по совокупности приговоров 20 лет лишения свободы с отбыванием в колонии особого режима. Холодному - 10 лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима. Оглашение приговора - 4 августа в 16.00.Последнее слово Алексея Навального:«Мне очень нравится формулировка нашего соотечественника, доктора филологических наук, профессора Лотмана. Выступая перед студентами, он однажды сказал: «Человек всегда находится в непредвиденной ситуации. И тут у него есть две ноги: совесть и интеллект».Это очень мудрая мысль, как мне кажется. И опираться человек должен на обе этих ноги. Опираться только на совесть — интуитивно правильно. Но абстрактная мораль, не учитывающая человеческую натуру и реальный мир, выродится или в глупость, или в злодеяние, как было уже не раз. А вот опора на интеллект без совести — именно она сейчас в основе российского государства. Изначально эта идея казалась элитам логичной. Используя нефть, газ и другие ресурсы, мы построим бессовестное, но хитрое, современное, рациональное, безжалостное государство. Мы станем богаче, чем цари прежних лет. И нефти у нас так много, что и населению что-то достанется. Используя мир противоречий и уязвимость демократии, мы станем лидерами, и нас будут уважать. А если нет, то тогда бояться. Но происходит то же, что и везде. Интеллект, не ограниченный совестью, шепчет: отними, укради. Если ты сильнее, то твои интересы всегда важнее, чем права других. Не желая опираться на ногу совести, моя Россия сделала несколько больших прыжков, расталкивая всех вокруг, но потом поскользнулась и с грохотом, разрушая всё вокруг, рухнула. И барахтается сейчас в луже то ли грязи, то ли крови, с переломанными костями, с нищим, ограбленным населением, а вокруг лежат десятки тысяч погибших в самой глупой и бессмысленной войне 21 века.Но рано или поздно, конечно, снова поднимется. И от нас зависит, на что она будет опираться в будущем». https://youtu.be/7NeQK9HJIvg"
Холодному запросили 10 лет лишения свободы в колонии общего режима
Навальному запросили 20 лет лишения свободы особого режима. Приговор 4 августа
"‼️ Новости🔻 Госдума ввела новые штрафы для призывников и мобилизованных, а Пригожин выступил перед вагнеровцами в Беларуси. 🔻 Две трети новых «Лада Веста» от АвтоВАЗа оказались непригодными к продаже. 🔻 Министр спорта осудил Исинбаеву, а российская армия провела наступление под Купянском.Смотреть выпуск: https://youtu.be/nnsklxyf7No"
"Важная информация для всех, кто находится в России Скоро штрафы за неявку в военкомат увеличатся значительно. Для большинсва россиян 50 тысяч рублей — это больше, чем зарплата. И со штрафом вас могут не выпустить за границу. Прошу отнестись к этому очень серьёзно. Итак, что предложила Госдума на этот раз: • Размер штрафа до 50 тысяч рублей за неявку в военкомат. • За уклонение от медицинского освидетельствования штраф вырастет до 15-25 тысяч рублей.• От 10 до 20 тысяч рублей грозит тем, кто не предоставит военкомату сведения о выезде из России, а также об изменении семейного положения, образования и места работы.Поправки в УК. При введении военного положения можно будет на 30 суток без решения суда задерживать подозреваемых в совершении тяжких преступлений.Нет никаких сомнений, что будут ещё и мобилизация, и военное положение."
"◼️ В следующий понедельник Вадиму Останину, просто хорошему человеку из Бийска, нашему бывшему координатору, огласят приговор. Прокурор запросил 11 лет лишения свободы. И у этого прокурора есть имя и не только имя:Вакаева Севиль Самандаровна"
"‼️ Выпуск новостей 🔻 В Крыму взорвали большой склад боеприпасов, начали эвакуацию людей. 🔻 Одесса вновь обстреляна крылатыми ракетами. 🔻 Москва и Киев ведут секретные переговоры о возвращении украинских детей. 🔻 Кадыров получил Danone. 🔻 А российских военных массово судят за пьянство и наркотики.Смотреть выпуск: https://youtu.be/qdx4k7TIh5M"
"❗Помогите спасти жизниСейчас идёт кампания по набору контрактников. Идёт очень туго — очередей у обычных и мобильных военкоматов не наблюдается. Однако, кто-то может купиться на красивые обещания больших денег и объёмного соцпакета. Проблемы с финансами и долги толкают людей на самые отчаянные поступки.В то же время продолжается мобилизация — отменить её может только президентский указ, которого нет и не надейтесь, что будет до конца войны. Это значит, что в любой момент Минобороны может возобновить активный набор по мобилизации. ❓Чем я могу помочь?Мы с вами должны донести до каждого мужчины в стране — от Москвы до самой глухой деревни — не берите повестку, не ходите в военкомат, не подписывайте контракт. Вас обманут. Будут готовить к теробороне, но отправят на штурм. Пообещают всем обеспечить, но придётся покупать себе экипировку и пить из лужи. Посулят большие деньги, но получат их не все. На войне есть только одна стопроцентная гарантия — умереть, получить увечья, потерять рассудок. А чтобы это были не просто слова, распространяйте жалобы мобилизованных, которые их подтверждают!📲 Видеообращения военных и их родственников вы можете найти в нашем канале, но проще всего это сделать на нашем YouTube: youtube.com/@tgmobnewsПоказывайте видео знакомым, отправляйте в чаты и делитесь в соцсетях с хэштегом #антимобилизацияКаждый может спасти жизнь! @mobilizationnews"
‼️ Рассказываю новости🔻 Путин попытался отомстить за взрыв Крымского моста. 🔻 Российская армия начала большое наступление на Сватовском фронте. 🔻 Зеленский предложил возобновить зерновую сделку без России. 🔻 В Иркутске протекла очень дорогая дамба. 🔻 В Минздраве предлагают запретить препараты для медикаментозного аборта. 🔻 А в Москве мужчина пытался поджечь мавзолей.Смотреть выпуск: https://youtu.be/K5dMuFKE7DY
❗️ Прокурор запросил Вадиму Останину 11 лет колонии Приговор огласят в следующий понедельник.
⚡️Все подробности про взрыв Крымского мостаyoutu.be/61-9x9bHm9k
Самое важное ❗️ Путин теряет генералов | «Покушение» на Симоньян и Собчак⚡️ Включайте скорее: youtu.be/ujeAdGdMZ2U
"Генерала Суровикина нашли, он находится под стражей — The Wall Street Journal.Ещё 13 старших офицеров были задержаны для допроса, а 15 уволены или отстранёны от службы. Они были задержаны спустя несколько часов после начала мятежа.Пишут, что Суровикину пока не предъявлено никаких обвинений."
"🔥 Включайте новости🔻 Отстранён один российский генерал, а смерть ещё одного подтвердили на федеральных каналах. 🔻 Минобороны показало оружие вагнеровцев, а Зеленский и главы НАТО смогли договориться. 🔻 «Сбербанк» начал блокировать счета петербуржцам, которые помогают беженцам из Украины. 🔻 Пригожинские фирмы получили новые госконтракты, а в приграничных регионах собирают дружины теробороны. Смотреть выпуск: https://youtu.be/MUN_zODGPk0"
"Суровикин отдыхает, не доступен сейчас"
"Рассказываю свежие новости🔻 Украинская армия продолжает наступать под Бахмутом. 🔻 Шойгу угрожает Украине применением кассетных боеприпасов, но на самом деле российская армия использует их с начала войны. 🔻 На саммите НАТО обсуждаются новые пакеты помощи и гарантии для Украины. 🔻 В Подмосковье у вернувшегося с фронта нашли склад с оружием. 🔻 В Бурятии уволили замминистра, который ездил за рулём под наркотиками, а россияне выносят наличку из банков. Смотреть выпуск: https://youtu.be/v1SBARhwcIA"
🎼 Исполнил песню Моргенштерна в передаче «Самое важное» Полностью выпуск можно посмотреть по ссылке: youtu.be/3IG4MsVNLP0
"🤔 «Гражданского общества не существует», — Гарри Каспаров высказался о России Шахматист выступил на одной из публичных дискуссий в Вильнюсе, где сейчас проходит саммит НАТО. По его словам, практически все российское общество поддерживает войну — якобы из-за влияния пропаганды действия власти не устраивают лишь 10–15 процентов населения РФ. «Большинству наплевать, они просто сидят и ждут, чем все закончится», — заявил Каспаров. Кроме того, по версии шахматиста, россияне, даже те, кто склонен к прозападным идеям, уверены, что у них нет выбора, что война была неизбежна. Вот что еще заявил Каспаров:🔺 «Есть большой шанс, что Россия развалится, что некоторые из регионов России решат строить что-то самостоятельно — Татарстан, Башкортостан, Чечня. Я не думаю, что это трагедия, ничего страшного. Если это произойдет, это произойдет».🔺 «Много споров посвящено вопросу: это война Путина или война всех россиян? К сожалению, это война всех россиян. Каждый россиянин должен нести коллективную ответственность».🔺 «В России гражданского общества не существует. Это — агония режима, который потратил десятилетия на установление контроля над публичным пространством. Настроения людей в России похожи на настроения немцев в 1944 году».Гарри Каспаров — советский и российский шахматист, 13-й чемпион мира, регулярно публично выступающий на тему российской политики. Он один из авторов идеи «паспорта хорошего русского»: такой документ, согласно Каспарову, должны выдавать некоторым россиянам, чтобы «облегчить» им жизнь и дать возможность посещать Европу.@news_sirena"
"‼️ НОВОСТИ🔻 Россия атаковала Одесский порт. Похоже, зерновой сделке наступил конец. 🔻 Эрдоган согласился принять Швецию в НАТО. Зеленский ожидает похожего решения на предстоящем саммите в Вильнюсе. 🔻 В Краснодаре убит высокопоставленный российский офицер. 🔻 Тюменские танкисты напугали людей на местном пляже. 🔻С сегодняшнего дня уклонистов смогут лишать водительских прав. Смотреть выпуск: https://youtu.be/RAVKW1s7QG8"
"Юбилей. Ровно 100 дней подряд я каждый вечер слушаю послание Путина от 21.02.2023. Говорю нашему замполиту: ну вы нормальные вообще? Ставьте разного Путина, разве мало речей он говорил? Ответ потряс своей логикой: это ежегодное послание от 23-го года. Значит, его надо слушать весь 23-й год. Выйдет следующее обращение — будем слушать его. Пошли судиться. Спрашиваю в суде: вы на каком основании ставите в моё личное время Путина, а не радио? Это незаконно. — Нормативное регулирование? — У нас есть инструкция по воспитательной работе. — То есть слова Путина — воспитание? — Нет. — Тогда на каком основании включаете? — Инструкция по воспитательной работе. — То есть всё-таки Путин — это воспитание? И реально раз десять по кругу так. Очень удобно, когда у тебя судья, как китайский болванчик, на всё кивает. И на все действия власти ставит штамп «законно».https://www.instagram.com/p/CuhcchAtKIJ/?hl=ru"
"‼️ Рассказываю новости 🔻 Украинские ракеты летают над территорией России, а кадыровцев перебросили к Бахмуту. 🔻 Журналисты подтвердили гибель 47 тысяч российских военных, Эрдоган вернул азовцев в Украину, а Пригожин возможно встречался с Путиным. 🔻 За первое полугодие этого года в России рекордное количество граждан признали банкротами, а в Челябинской области дело за оправдание терроризма возбудили против обычной женщины-дворника.Смотреть выпуск: https://youtu.be/74v-VXoHFgE"
⚡️ Эрдоган кинул Путина | крах рубля Рассказываю самое важное за неделю в новом выпуске: youtu.be/3IG4MsVNLP0
"💥 Империя ПригожинаТриллионы, убийства и семейная вилла в Италииyoutu.be/w-Ji3VdPBDo"
"‼️ Новости🔻 Рубль показывает стремительный отрицательный рост, а глава Центробанка утверждает, что это хорошо. 🔻 Сотрудники ФСБ убили человека при задержании, российские ракеты разрушили жилой дом во Львове. 🔻 Президент Украины Владимир Зеленский объяснил, почему контрнаступление началось позже, а в России прошли учения по отключению интернета.Смотреть выпуск: https://youtu.be/GTy9-UXKSpI"
"⚡ Подлецы из прокуратуры попросили в апелляции увеличить наказание Лилии Чанышевой до 10 лет лишения свободы «Считают приговор несправедливым в виду назначения чрезмерно мягкого наказания», — написал обвинитель Олег Лавров (на втором фото).Напомню, Лилии дали 7,5 лет колонии."
"Давайте расскажу, как реализовал свою идею фикс. Благодаря суду. Заодно отвечу на часто задаваемый вопрос: «Что там у вас в суде?» В фильме «Железный человек» есть известный классический эпизод, когда Железный человек устраивает прямо на вечеринке драку со своим корешем. А перед этим такой: диджей, дай мне жирный бит, под который я буду бить лучшего друга. Эпизод мне очень нравится, а фразу эту хотелось куда-то вставить. Но где в моей скучной жизни место, чтобы просить жирный бит? А потом мне принесли копии с доказательствами, по которым меня и моего подельника Холодного посадят как экстремистов на много-много лет. Я открыл одну из папок, увидел это ключевое доказательство и понял, где я произнесу эту фразу. В первый день судебных заседаний, сказав об отношении к предъявленному обвинению, — первая формальная речь подсудимых. Я встал и говорю: для того, чтобы вы понимали, как я отношусь к вашему липовому обвинению, я просто зачитаю одну строку документа о моей экстремистской деятельности. Том 44-й, лист дела 220. На листе три печати и подписи следователя по особо важным делам. Потом повернулся к Даниэлю: Холодный, дай мне жирный бит, под которой буду читать материалы дела, включая «эй, гррра». Ну а что, вполне веское доказательство, что я, как говорит обвинение, планировал свержение Владимира Путина насильственным путем.Наградой мне было выражение лица судьи в первую секунду чтения. Первой, поняв, что это, начала смеяться секретарь, потом и приставы. Когда подошли к «Навальный Леха, эй» — уже и судья. Вот так вот, с шутками и смехом, процесс и идёт. Посмеемся над всякой чушью, которую следователи в тома напихали, выпишем мне лет 15-20 и разойдёмся."
"🔥 Записал для вас новости🔻 Украинские войска продвинулись под Бахмутом. 🔻 В Макеевке был уничтожен большой склад боеприпасов, пострадали десятки людей. 🔻 Елена Милашина и Александр Немов вернулись в Москву после вчерашнего нападения в Чечне. 🔻 В России падает рождаемость, авиабилеты станут ещё дороже, уклонистов начали лишать водительских прав. А Путин снова использовал ребёнка для личного пиара.Смотреть выпуск: https://youtu.be/AtcYHrUJ_IU"
"📺 В Чечне избили адвоката Александра Немова и журналистку «Новой газеты» Елену Милашину, которые ехали на суд к Зареме Мусаевой, матери чеченских правозащитников Абубакара и Ибрагима Янгулбаевых. Зарему приговорили к 5,5 годам заключения. 🔻 Утром был обстрелян Херсон, погибли два человека. 🔻 Подмосковье было вновь атаковано беспилотниками, аэропорт Внуково перестал на время принимать рейсы. 🔻 Власти Ростова-на-Дону оценили ущерб от пригожинского мятежа почти в 100 миллионов рублей.Посмотрите выпуск, если пропустили: youtu.be/VQVBRVJqgTs"
"Понятно, чем отличается Чечня от остальных регионов. В Чечне за родственную связь с оппозиционером дают 5,5 лет лишения свободы, в остальной России пока до 3,5 лет."
"Кадыровцы это не веселые видео «дон» в тик-токе. Это жестокое и дикое племя. С похищениями, тюрьмами для пыток и убийствами. Чечня под кадыровцами такой регион, где есть хорошие дороги и дорогие машины, но это одно из самых опасных мест на карте России, а может и в мире.Прочитайте, как журналистку «Новой газеты» Елену Милашину и адвоката Александра Немова избили в Чечне."
Семья Навального подает иск против колонии http://youtu.be/AmHkpplw2pEм
"⚡️ Новости🔻 Рамзан Кадыров наконец показал пропавшего Делимханова, а украинцы — комплекс ПВО Patriot. 🔻 Владимир Зеленский заявил, что ВСУ планируют показать результаты контрнаступления к началу саммита НАТО 11 июля. 🔻 Журналисты считают, что Путин планирует подорвать АЭС, компания Shell продолжает торговать российским газом, центры набора вагнеровцев на месяц прекращают работу. 🔻 Россияне едут отдыхать в Крым, несмотря на войну, а на психолога Людмилу Петрановскую написали донос.Смотреть выпуск: https://youtu.be/IYfMn_nSio4"
⁉️ Путин оплатил мятеж | Кадыров умирает? Смотрите самое важное: youtu.be/IKACzdm2QDg
"🎉 Это свежий выпуск подкастаПоговорили с Даниилом Беглецом, фигурантом ""Московского дела"", который вышел по УДО  и Лилей, которая проводит вечера писем в ""Яблоке"" и всячески поддерживает, помогает полит узникам.Обсудили:-Досуг в колонии -Сложно ли получить лекарства -Про рабочие места на швейке -Про важность писем P.S. Всего 26 минут Говорили про Юрия Жданова, ему можно написать письмо и поддержать: Жданов Юрий Павлович 13.10.1954 г.р.Адрес: 165115, Архангельская область, Вельский район, д. Горка-Муравьёвская, Спецгородок д.1 «А» ФКУ ИК-14 УФСИН России по Архангельской областиДелитесь с друзьями и до следующих выпусков! ❤️"
Отца отправили в ШИЗО
"‼️ Новости🔻 ЧВК «Вагнера» снова набирает наёмников в России, а Путин вышел обниматься с людьми в Дербенте. 🔻 Азиатские страны помогают России обходить потолок цен на нефть, а пригожинский мятеж наделал дипломатических хлопот Кремлю. 🔻 Совфед выпустил доклад о боевых комарах и вшах, а в Казани агитируют на контракт, угрожая мобилизацией.Смотреть выпуск: https://youtu.be/ln3luBOTPPg"
"Вы когда-нибудь находили в своей наволочке лезвие? А оказывается бывает такое.   Вот отцу в колонии подложили в наволочку лезвие, на тюремном жаргоне «мойка».  Он эту мойку сам нашел, к счастью. И сразу выбросил.  Но тот, кто эту мойку подложил, конечно не…"
"Вы когда-нибудь находили в своей наволочке лезвие?А оказывается бывает такое. Вот отцу в колонии подложили в наволочку лезвие, на тюремном жаргоне «мойка». Он эту мойку сам нашел, к счастью. И сразу выбросил.Но тот, кто эту мойку подложил, конечно не подумал, что отец эту хреновину сам найдет и выбросит. Но представляете, рапорт об обнаружении лезвия был уже составлен. Только лезвия никакого нет. Но разве это подлецов волнует?Теперь у отца берут объяснения и будут накладывать взыскание. Относится он к этому, как обычно, философски.Но какие же подлецы и подонки.https://instagram.com/p/CuEQVeFod5V/"
"Будет смешно, если Путин отменил свою изоляцию, и его иммунитет за это время настолько отвык и ослаб от всего человеческого, что он реально сейчас заболеет 🙌"
"‼️ НОВОСТИ🔻 Пропал Суровикин — в New York Times написали, что генерал знал о планах Пригожина начать военный мятеж. 🔻 Россия нанесла ракетный удар по Краматорску, известно о девяти погибших, среди них трое детей. 🔻 Украинские войска успешно наступают под Бахмутом. 🔻 США ввели санкции против компаний и физлиц, связанных с ЧВК «Вагнера». 🔻 В Якутии хотят возродить трудовые лагеря. 🔻 А на Кубани нашли новое военное кладбище.Смотреть выпуск: https://youtu.be/Q85p2Mm2r-8"
"✈️ 🪖 «Я была с ним как под крылом. Он прожил хоть и недолгую, но очень счастливую жизнь». «Можем объяснить» выяснил биографии нескольких убитых в ходе мятежа летчиков и поговорил с их родными Вчера канал «ВЧК-ОГПУ» опубликовал 10 имен членов экипажа самолета ИЛ-22, сбитого вагнеровцами под Воронежем. Почти все они жили в Иваново. В паблике этого города в ВК список уточнили, сократив до восьми: два члена экипажа выжили, поскольку не участвовали в последнем полете, сообщают авторы публикации.  «МО» пообщался с супругой одного из погибших и нашел в соцсетях страницы других летчиков из уточненного списка. Рассказываем, что о них известно. 1️⃣ Командир ИЛ-22 капитан Артем Шароглазов родился в 1991 году в Иваново. У мужчины остались двое детей: старший сын от первого брака и трехлетняя дочка от второго. «Я могу сказать про Артёма, что это образцовый муж и отец, — рассказала «МО» супруга Артема — Ольга Шароглазова. — То, как он любил нас и заботился о нас, — нельзя передать словами. Я была с ним, как под крылом. Вообще ни в чем не нуждалась. Все мои желания становились всегда его желаниями. Он исполнял все мечты. Он всегда отдавал, отдавал, отдавал. В первую очередь семье. Я уверена, что он прожил, хоть и недолгую, но очень счастливую жизнь». По ее словам в военных действиях в Украине он не участвовал, но она считает случившееся «прямым участием в СВО». 2️⃣ Радист, старший прапорщик Сергей Старушок. Родился в Украине (!), в ноябре должны были отмечать его 50-летие. На своей странице в ВК он публиковал антиамериканские мемы, но при этом был подписан на страницу Александра Невзорова, обвиняемого в дискредитации российской армии. Жена военного Елена не ответила на вопросы «МО» и после их получения закрыла свою страницу.3️⃣ Старший бортмеханик, старший сержант Алексей Скрыков. 1994 года рождения, родом из Иваново. Его профиль Вконтакте закрыт, на аватарке — фото со свадьбы. Последний раз Скрыков был онлайн вечером 23 июня.4️⃣ Инструктор, подполковник Артем Милованов. Родился в 1979 году в Иваново. У него осталась супруга Анна.5️⃣ Бортовой техник, капитан Игорь Волочилов. (1973 г.р., Иваново). Его страница Вконтакте не обновлялась с 2017 года. Игорь указал свое мировоззрение — светский гуманизм. В ивановском паблике еще три имени из экипажа самолета, а «Важные истории» и «Астра» выяснили биографии трех членов экипажей вертолетов, таким образом, всего известно об 11 погибших летчиков.📲 Если вам что-то известно о гибели военных во время мятежа — пишите в наш бот @mozobbot, анонимность гарантируем."
"С 1 июня в моей камере отключили даже радио, других людей я почти не вижу, а когда вижу, говорить им со мной запрещено. Поэтому, когда в «зале суда» адвокаты спросили меня: «Ну как у вас прошло военное положение?» — я подумал, что это какая-то новая шутка или интернет-мем, который ещё до меня не дошёл.А когда минуту спустя мне рассказывали про захват Ростова, сбитые вертолёты и военную колонну, движущуюся в Москву, чтобы «убить тварь Шойгу», а судебные в масках тоже слушали и кивали головой, я все ждал, что кто-то крикнет: «Это программа “Розыгрыш”!»Но никто не крикнул.Вместо этого пришла прокурор, и мы продолжили процесс, в котором меня обвиняют в создании организации для свержения президента Путина насильственным путём.И я слушаю эти обвинения и смотрю на фото блокпоста с гранатомётом в Ясенево.Слушаю и читаю о том, как Путин и остальные бежали из Москвы.Слушаю и смотрю на фото горящей нефтебазы в Воронеже.Слушаю о том, что в ФБК экстремисты, опасные для страны, и читаю о том, что одни войска РФ «занимают рубежи на Оке», чтобы обороняться от других войск РФ.И всё продолжаю ждать, а может, сама прокурор наконец рассмеётся и закричит: «Это розыгрыш, видели бы вы, Навальный, своё лицо!»Но она совершенно серьёзна.Что касается произошедшего, то мне понятно так же мало, как и всем.Но некоторые вещи понятны: 1. Нет большей угрозы для России, чем режим Путина. Это не Запад и не оппозиция сбивали российские вертолёты над Россией. Это не ФБК поставил Россию на порог гражданской войны (и не факт, что мы оттуда ушли).Это сделал Путин персонально. Напоминаю, что он ЛИЧНО помиловал всех этих осуждённых, что ехали убивать Шойгу и кого там ещё они хотели убивать.2. Режим Путина настолько опасен для страны, что даже его неизбежный распад создаст угрозу гражданской войны.Теперь мы точно понимаем: стая сторонников Путина готова начать войну всех против всех в любой момент. Поэтому нам всем крайне важно помнить, что любой постпутинский транзит должен быть связан со свободными выборами.3. В момент, когда на Москву натурально ехали колонны военных для её захвата, на защиту Путина никто не встал, никакого единения нации вокруг него не произошло. Мы (пока) не знаем точно, насколько популярен Пригожин и его идеи в войсках, но, скорее всего, Путин там ещё менее популярен. По крайней мере, в воюющих частях.4. То, что развязанная Путиным война может погубить и развалить Россию, больше не драматическое восклицание. 5. Это очевидно, но тем не менее это надо повторять снова и снова. Это не демократия, права человека и парламент делают власть слабой и ведут к потрясениям. Это диктаторы и узурпация власти ведут к бардаку, слабости государства и хаосу. Всегда.https://www.instagram.com/p/CuABw2oNlyD/?hl=ru"
"‼️ Не пропустите новости🔻 ФСБ закрыла уголовное дело против Евгения Пригожина. Техника вагнеровцев будет передана Министерству обороны, а сам Пригожин, похоже, прилетел в Минск. 🔻 А ещё  в этом выпуске расскажем про вчерашнее «судьбоносное» заявление Путина и военные действия на фронте.Смотреть выпуск: https://youtu.be/7m_b4AbHvcI"
"Какое очередное замечательное подтверждение того, что наш «Черный блокнот» работает. Даниэль Холодный в своем письме  пишет, что особая любовь у них ко мне. Ой, это прямо взаимно! 🖤🖤🖤Хотят встретиться, поговорить. Назначайте дату, время, приезжайте, поговорим. Можем даже где-то в более безопасной для вас стране. Пока едете, обязательно кого-нибудь добавим из ваших сегодня. (полный текст  письма тут )"
"Скорее всего, это юридический формализм. Журналисты позвонили следакам, они ответили, что могли.  «Продолжает расследоваться» это на их языке значит, что не делается ничего  https://t.me/kommersant/52540"
И ведь реально же стримы идут🤷‍♂️
Ну сам дал команду 😏
"По внезапному заявлению Путина. Прогнозирую: ничего. Чем громче и внезапнее анонс, тем заявление более пустое."
"По внезапному заявлению Путина. Прогнозирую: ничего. Чем громче и внезапнее анонс, тем заявление более пустое."
💥 Взрыв на трассе под Воронежем во время движения колонны ЧВК «Вагнер» в сторону Москвы
"Новая искренность:– Пригожин заявил, что СВО выгодна только олигархам?Сурков: – Правильно. Таким олигархам, как он."
"Пригожин в новой голосовухе врёт дважды. Он говорит, что решение о «марше» было спонтанным. Это не так. По данным западной разведки, всё было подготовлено. Ракетная атака по вагнеровцам. Якобы после неё Пригожин решился на «марш». По видео этой якобы атаки легко понять, что видео постановочное. Поэтому верить ему и в вопросе целей «марша» не стоит.Во что можно поверить? В то, что действительно вопрос стоял о расформировании ЧВК. У Пригожина хотели отобрать его главное детище и смысл. Что еще высоковероятно. Похоже Путину реально ничего не докладывали. Возможно и Пригожин на него пытался выйти. Доложить первым удалось силовикам. Пожаловались. Путин воспринял  всё как угрозу для себя лично.  Приказал подавить. Записали видео. Силовики возбудили дело и так далее. Пригожин не испугался, продолжил. Тогда Путин начал искать выход и пошел на уступку. Начал договариваться о том, куда их сослать. Позвонил всем. Лукашенко откликнулся. Вот, похоже, и вся история."
"Человек, близкий к преступному миру, вор Гриша Московский, объясняет логику уголовников Путина и Пригожина. Оригинал текста"
"‼️ Новости 🔻 Украинские войска высаживают диверсантов на левый берег Днепра, а пропаганда рассказывает, что мятеж Пригожина пошел на пользу. 🔻 Сергей Собянин отменил режим КТО в Москве, а Маргарита Симоньян объяснила, кто главнее — Уголовный кодекс или Путин.Смотреть выпуск: https://youtu.be/RgpdotbuQJc"
🤬 Независимых депутатов Хельгу Пирогову и Сергея Бойко лишат мандатов Новосибирской гордумы Антикоррупционная комиссия горсовета удовлетворила запрос о лишении.
"Скорее всего, это юридический формализм. Журналисты позвонили следакам, они ответили, что могли. «Продолжает расследоваться» это на их языке значит, что не делается ничего https://t.me/kommersant/52540"
"Давайте разберем итоги пригожинского мятежа. ВИДЕО 23 года Путин раздавал Россию своим друзьям-олигархам. Это он, ради этой войны, разрешил бандитам ездить по тюрьмам и набирать себе бандитские войска, чтобы продолжать преступления. Он подписывал помилования заключённым. Он их кормил. Вырастил огромную неуправляемую банду, выдал ей оружие, танки, гранатомёты и зенитные установки.Это и есть итог правления Путина, вся его хвалёная стабильность. И вчера эта сила, которую он кормил, просто вышла из-под его контроля и с легкостью чуть не уничтожила его самого.И что мы вынесем из этого? Никто не хочет защищать Путина. Можно легко зайти в штаб Южного военного округа. Без единого выстрела. А потом спокойно колоннами двинуться на Кремль.Ни один полицейский или военный ни в Ростове, ни под Воронежем не пошёл на контактный бой даже после выступления Путина о предательстве и гражданской войне. Потому что им этот Путин тоже не нужен.Скорость, с которой Путин готов бежать, не уступает скорости антилопы при испуге и лишь немного уступает скорости Януковича в 2014 году. Яростное паническое обращение: гражданская война, отступничество, предательство!Эти панические звонки Лукашенко, Токаеву, Мирзиёеву. Я легитимный, помогите! Правительственные самолёты сразу летят в Петербург. Всё говорит о том, что Путин испугался не на шутку.Он же ещё и параноик. Уверен, что вокруг могут быть генералы-предатели. Но что Путин готов делать, так это бомбить Воронеж. В прямом смысле слова.Отправить самолёты взрывать дороги, мосты, гражданские автомобили – это он может. И ему, конечно, плевать на мирных людей. Вы вчера видели кадры взрыва моста?Вы только представьте, что в этот момент по этой самой дороге едут ваши близкие и родные. Путин обезумел настолько, что ему на самом деле неважно, кого бомбить, — украинцев в Киеве и Одессе или русских в Воронеже.И вот тут сторонников Путина прямо хочется спросить. А вы действительно считаете, что ему нет альтернативы? Человеку, который готов отдать команду бомбить российские мосты в тот момент, когда по нему проезжают гражданские машины.Вчера могло показаться, что есть только два пути — быть на стороне Путина или встать на сторону Пригожина. Но оба варианта — неправильные. Это ложный выбор. Нужно быть на стороне России. России, свободной от любых бандитов — и тех, что в Кремле, и тех, что орудуют кувалдой. Самое важное — защитить себя, своих близких, свой дом от бандитов.Режим рухнет, как только все перестанут подчиняться этой власти. Посмотрите, как молниеносно Путин теряет контроль. И ему никто не помогает. Я надеюсь, после вчерашнего дня эта мысль появилась даже у самых ядерных сторонников Путина. Посмотрите, как многозначительно молчит Симоньян. До сих пор в шоке.Нужно быть дома вместе со своими близкими и родными, защищать их от бандитов.Особенно я хотел бы, чтобы эти слова услышали российские военные, которые сейчас находятся в Украине. Если среди них есть ваши знакомые — помогите им увидеть эти кадры.Просто прекратите воевать. Сохраните свою жизнь и вернитесь домой. Путин бомбит мосты у нас дома в России. Защищать нужно нашу страну.Не в Украине враги, а в Кремле, в Ново-Огарево или на Валдае. И все смотрят, как ростовчане провожали пригоженцев на танках.Не потому, что людям хочется, чтобы Россией управляла бандитская хунта. Уверен, никто не хочет бандитов с кувалдой у власти.Люди провожают вагнеровцев с почетом, потому что ненавидят Путина и его зажравшееся окружение. И радуются, что кто-то им наконец-то дал заслуженного пинка.Алексей Навальный несколько дней назад объявил агитационную кампанию против Путина и войны. Подключайтесь к ней — напишите на почту antiwar@navalny.comА еще нам нужно создавать и расширять ядро нашего сообщества. Нужно быть на связи друг с другом. Для этого подключайтесь к штабам Навального. https://shtab.navalny.com/"
‼️ Почему Пригожин сдался | Итоги военного мятежаВ этом выпуске рассказываю о самом странном бунте в истории современной России. 🔥 САМОЕ ВАЖНОЕ: https://youtu.be/nC0oiu0lcUE
"Пропагандисты, в том числе Киеселёв,  пишут, что Пригожина выпускают через помилование. Как обычно лгут, собаки. Помиловать можно только того, кого осудили. Хотя чего это я. Им вообще плевать"
Пригожина выпустят в Беларусь
🤡 Танк выехал из ворот цирка в Ростове
ПРИГОЖИН РАЗВОРАЧИВАЕТСЯ. ПОХОЖЕ ВСЁ
⚡️ Пригожин принял предложение Лукашенко об остановке движения вооруженных лиц компании «Вагнер» на территории России и дальнейших шагах по деэскалации напряжения — пресс-служба президента Беларуси
Бомбят Воронежскую область с самолетов (И ЭТО НЕ ШУТКА): между Борисоглебском и Анной взорван мост
🧱 Дорога в сторону Москвы в Липецкой области
Митяевский разводной мост через р. Москву в Коломне
❗️В Москве готовятся к появлению ЧВК «Вагнер»Росгвардия занимает позиции вдоль Каширского шоссе на въезде в Москву
"⚡️В Москве понедельник объявили нерабочим днём, вагнеровцы смогут отдохнуть  — Собянин"
"❌ Перекрыт мост через Оку в Коломне Пересечь его можно только пешком или на велосипеде. В Коломне тем временем сняли длинную колонны военной техники, которая в сопровождении ГИБДД едет в сторону Москвы."
"⚡️⚡️⚡️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | МЯТЕЖ ПРИГОЖИНАРассказываю о главных событиях: Всего несколько часов прошло от голосовых сообщений в телеграм-канале Пригожина до того, как вагнеровцы захватили Ростов-на-Дону. Расскажем, как это было, покажем, как идут бои в Воронеже и как готовится Москва. Также поговорим про обстановку на фронте и потери обеих сторон.Смотреть выпуск: https://youtu.be/isUsetBII-s"
Путинской ИЛ вылетел в Питер
🪖 Военная техника на юго-западе Москвы.
🔥 Тем временем в Воронеже горит нефтебаза
"Президент Казахстана отказался помогать Путину Токаев считает, то «происходящие события – это внутреннее дело России»."
"Бабка Ванга у нас, конечно, так себе. Но бунт Пригожина предсказала"
"Пишут, что в СИЗО Водник бунт заключенных. Знаю одно ИК во Владимирской области, где очень нужно одного человека освободить."
🧨 «Вагнеровцы» устанавливают в Ростове-на-Дону минные шлагбаумы из противотанковых ТМ-62.
⚡️Идут бои в Воронежской области В Рогачёвке слышны автоматные очереди. Жители напуганы.
💥 Очевидцы сообщают о стрельбе и взрыве у штаба ЮВО в Ростове-на-Дону
Атака по колонне Вагнера. Попадает вроде как по-гражданскому авто. Но может это авто и в составе колонны.
Вертолетная атака в Воронежской области
"Кадры, как сбивают вертушку под Воронежом"
"Из Чечни уже выехали Глава Чеченской Республики заявил, что происходящее — это вызов государству, против этого вызова необходимо сплотиться всем вокруг национального лидера.Солдаты Минобороны и Росгвардии по Чеченской Республике выехали в захваченные регионы."
Вагнеровцы сбили самолёт
Стрельба и взрывы в Воронежской области
"⚡️Путин позвонил Лукашенко и проинформировал о ситуации в России, а кто там кому подчиняется?"
"Колонна ЧВК «Вагнер» в составе 40-50 единиц техники, в том числе танки и одна РСЗО БМ-21 «Град», проехала Воронеж."
Обстановка в центре Ростова-на-Дону. По городу ходят военные с оружием.
"Большая колонна, предположительно, ЧВК «Вагнер» в Воронежской области.В колонне РСЗО «Град» и другая военная техника."
"Жданов pinned «Отбросим все конспирологические теории (хотя ощущение, что это может быть обман, еще есть).  Как к этому относиться?  В России вооруженный мятеж. Военные сдаются бандитам. Очень хорошо, что система путинской власти летит к чертям.  Очень плохо, что мы на пороге…»"
⚡️ЧВК «Вагнера» полностью контролируют Ростов-на-ДонуТекущая ситуация возле Южного военного округа.
"Отбросим все конспирологические теории (хотя ощущение, что это может быть обман, еще есть). Как к этому относиться? В России вооруженный мятеж. Военные сдаются бандитам.Очень хорошо, что система путинской власти летит к чертям. Очень плохо, что мы на пороге реальной гражданской войны.Нас не устраивает Путин. То, что он сейчас теряет контроль – очень хорошо. И бандиты у власти точно долго не смогут продержаться.Самое правильное, что сейчас могут сделать военные – прекратить воевать, идти домой и защищать свой дом. И от Путина, и от бандитов.Самое правильное, что могут сейчас делать люди, это бойкотировать любую работу, особенно государственных организаций и предприятий."
Пробка на трассе М-4 Дон в Липецкой областиВидео снято около города Елец.
"❌ Все массовые мероприятия отменили в Тверской, Тульской и Калининградской областях"
"❗️ЧВК «Вагнер» заняла все военные объекты в Воронеже, пишут анонимные телеграм-каналыРанее наемники взяли под контроль здание штаба Южного военного округа и военный аэродром в Ростове-на-Дону."
🚗 Пробки на северном въезде в Воронеж. ❗️Режим контртеррористической операции (КТО) введён в Воронежской области.
Полное видео обращения Путина к россиянам
"Путин: Вооруженные силы России получили необходимый приказ по нейтрализации тех, кто организовал вооруженный мятеж. Подонок, да ты же и довел страну до этого."
Пригожин разоружил роту солдат в Воронежской области То есть российские военные просто сдаются без боя вооруженным бандитам.
🍟 Военные заказывают еду во «Вкусно — и точка» в местном ЦУМе. Люди в очереди молча наблюдают.Тем временем Путин готовится выступить.
"‼️ Пригожин в штабе Южного военного округа в РостовеСлева заместитель Шойгу — Евкуров. Справа генерал Владимир Алексеев. Именно он записывал вчера видеообращение за тем же столом, что и Суровикин."
Автомобильное движение Воронеж – Москва заблокировано
"По федеральным каналам поставили плашку, что Путин в ближайшее время выступит с обращением"
По неподтвержденным данным на это утро сбиты вертолеты:– два Ми-8. – один Ми-35.
"Путин принял страну с нефтью за 20, а оставил с бандитами, захватывающими штаб военных."
"Так и хочется написать «скоро все поедем домой». Но пока ничего реально не просматривается. Даже если и бунт Пригожина не спектакль и что-то за этим есть. Допустим так.  Это лишь немного нам идёт на пользу, когда наши враги друг друга мутузят. И руководство России и Пригожин нам враги, как и любые бандиты.Но окно возможностей у честных людей в России появится. И будет всё также непонятно. И нужно будет рисковать. Ради того, чтобы вернуть нам нашу страну и сделать её свободной."
"Самое важное не забывать, что вся движуха из-за тупо заявлений Пригожина в телеге. Больше пока нет ничего. Вообще никаких признаков вооруженного мятежа."
В центр Москвы загоняют технику
В сериал вводят Суровикина. В руках пистолет-пулемёт ПП-2000
"Пишут, что на Пригожина возбудили уголовку по 279 статье (мятеж). Там от 12 до 20. Должен быть арест. Ну-ну, посмотрим. С другой стороны можно арестовать, а потом приедут из ЧВК Вагнер и рекрутируют к себе 😉"
"Пригожина впервые упоминают по телевизору в новостях на федеральном канале, даже специально прервали эфир. Это невозможно без разрешения АПшки, конечно"
"Какой удобный повод даёт Пригожин, чтобы ввести опричнину. Абсолютную диктатуру можно вводить под предлогом бунта. Всё ещё не удивлюсь, если это хорошо спланировано."
"❗️11 лет колонии запросили экс-координатору штаба Навального в Барнауле Вадиму Останину прокуроры Михайлова и Вакаева Его обвиняют по статьям об организации экстремистского сообщества (ч. 1 ст. 282.1 УК) и об участии в некоммерческой организации, посягающей на права граждан (ч. 3 ст. 239 УК).Вадим в СИЗО уже больше года — сначала в Москве, а потом и в Барнауле. Его держали в ужасных условиях, давили морально, ломали здоровье (и продолжают это делать), отказывая в медицинской помощи.Очевидно, что Вадим Останин никакой не экстремист. Он должен быть на свободе."
"Привет, это Навальный.   Сегодня начинается очередной суд, который сильно добавит мне срок. Но я хочу использовать этот день не для того, чтобы вызвать сочувствие к себе и другим политзекам. Я хочу призвать всех к действию и использовать этот день для объявления…"
"Привет, это Навальный. Сегодня начинается очередной суд, который сильно добавит мне срок. Но я хочу использовать этот день не для того, чтобы вызвать сочувствие к себе и другим политзекам. Я хочу призвать всех к действию и использовать этот день для объявления о нашем новом, очень важном проекте. Большой агитационной машине. Машине правды. Мы не просто хотим, а обязательно сделаем её, чтобы объединить усилия в борьбе с путинской ложью и кремлёвским лицемерием. Вы очень нужны нам. Присоединяйтесь. Почему сегодня — хороший день для этого объявления? А потому что сам суд доказывает правильность и необходимость такого проекта. Что главное в этом суде? Не беззаконие, не телефонное право, не покорность бессовестных судей и прокуроров. Главное — его форма: это суд внутри тюрьмы. Путин не стесняется сажать невиновных и не боится, что меня могут отбить восставшие толпы в ходе заседания в Москве. Но он боится того, что я скажу. Даже если это будут очевидные, известные всем слова. Он боится слова. Конечно, не только моего, поэтому и Кара-Мурзу, и многих других судили закрытым судом.Путин боится любого слова правды, ненавидит реплики, превращающиеся в интернет-мемы, бесится от «последних слов», получающих миллионные аудитории. По сути, задача укрепления и продления путинской власти решается через затыкание ртов тем, кто осмеливается говорить правду. Решению этой задачи подчинено почти все, что делается в российской политике в последние годы. Ну а с начала войны власти вообще ни о чём другом не думают. Сроки за посты, за дискредитацию, за «фейкньюс», аресты, блокировки, иноагенты и нежелательные организации. Казалось бы — ну пусть болтают? Когда власть борется с митингами, которые кажутся ей опасными, в этом есть логика, но трёп в интернете или даже по телефону — с ним-то какая проблема?Кажется, что даже наоборот, недовольство уходит в пустоту. Диванные войска ставят лайки вместо того, чтобы строить баррикады. Но на самом деле политика работает не так.Путин показал себя дураком в военной сфере, бездарным военачальником, но в политике он не дурак. Он знает, что основа любого политического действия — идея и слово. Агитация и убеждение. Это очень хорошо видно во время выборов, особенно там, где они высококонкурентны. Каковы бы ни были особенности государства, политические традиции и вопросы повестки дня, все равно на выборах всё сводится к тому, что агитаторы ходят по домам и квартирам, звонят по телефону, убеждают людей в соцсетях и мессенджерах. И на каждых выборах президента США, со всеми их высокими технологиями и огромными бюджетами, кандидаты сами будут волонтёрить в колл-центрах, чтобы побудить своих сторонников тоже приходить и звонить, разъяснять и убеждать. Потому что по силе убеждения ещё ничто не перебило и не перебьёт самый базовый вид агитационного воздействия — просто поговорить, просто привести примеры и аргументы.Люди любят заявлять, что на них не влияет предвыборная агитация. Что они и так твёрдо знают, чего хотят, и что их не переубедишь. Но это не так. Большая часть избирателей определяется с выбором на избирательном участке, поэтому хороший агитатор и сомнение зародит, и сагитирует, и переубедит. Это давно доказано. И мы сами проводили эксперименты в этой области. Так за что же агитировать, когда выборов нет? Есть за что, и ставки очень высоки. Мы будем вести избирательную кампанию против войны. И против Путина. Именно так. Долгую, упорную, изматывающую, но принципиально важную кампанию, где будем настраивать людей против войны.https://navalny.com/p/6642/"
"🤬 Начался суд по «экстремизму», Алексею Навальному грозит до 30 летВ чём его обвиняют:🚩 Создание экстремистского сообщества (ст. 281.1 УК ч.3)🚩 Публичные призывы к экстремизму(ст. 280 УК ч.1)️🚩 Публичные призывы к экстремизму в сети Интернет (ст. 280 УК ч.2)️🚩 Реабилитация нацизма (ст. 354.1 УК ч.3)🚩 Вовлечение несовершеннолетнихв совершение опасных для жизни действий (ст. 151.2 УК ч.2)️🚩 Создание некоммерческой организации, посягающей на права граждан (ст. 239 УК ч.2)🚩 Финансирование экстремистской деятельности (ст. 283.3 УК ч.2)Суд проходит в актовом зале колонии. Журналистов отвели в помещение для трансляций. Даже родителей Алексея не пустили в зал. Формально заседание открытое."
"❗️ А вот итоги этой недели подъехали Напоминаю, что распространять правдивую информацию полезно и правильно, поэтому поставьте лайк этому видео: youtu.be/TYmylZF1M84"
❗️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | ГЕНЕРАЛ БРОСИЛ СОЛДАТ ПОД РАКЕТЫРассказываю о главных событиях уходящей недели.Смотреть выпуск: youtu.be/s-CikYJIRuM
"Ужасно. Чувствую себя старым дедом, качающим головой и говорящим: «Эх, молодежь».А также нуждаюсь в вашей помощи. Загуглить-то я не могу, но комментарии к посту пришлют мне по почте, по старинке, так сказать.Итак. Читаю статью о том, что студентов у нас начали проверять на принадлежность к субкультурам, среди которых есть и «навальнисты». А еще есть такие, о которых я отродясь не слышал. Вот весь список:1. Анимешники. Это понятно. Вы же помните, как я складывал печать Наруто?2. АУЕ. Тоже понятно. Мне постоянно делают замечания об использовании АУЕ-лексики, хотя на мой постоянный вопрос, что такое АУЕ и как расшифровывается, чаще всего отвечают «армяне уедут в Ереван».3. МКУ (Маньяки. Культ убийств). Это знаю, в соседнем отряде сидит чувак, задушивший друга, потому что хотел вступить в древнюю индийскую секту душителей. 4. Милитари. Не знаю. Предполагаю, что это Шойгу, Герасимов и Шеба.5. Дрейнеры. Не знаю.6. Оффники. Не знаю.7. Стрит-арт. Примерно понятно.8. Синий кит. Знаю.9. Скинхеды. Знаю.10. Националисты. Неясно, почему это субкультура, но ок.11. F57. Не знаю и очень заинтригован.12. Эмо. Понятно.13. Навальнисты. Вот туда хотел бы вступить, но не знаю, куда заявление нести. 14. Готы. Ясно.15. Фурри. Не слышал.16. Ванильки. Не знаю, что это, но звучит ужасно мило, и я уже сказал своим начальникам отряда (у меня их два), майору Зеленцову и капитану Марченко, что буду считать их принадлежащими к субкультуре ванилек. Надеюсь, у ванильных все прилично и это не оскорбит моих капитаномайоров.17. Феминистки. Ясно, но опять же, почему это субкультура?То есть у меня всего 11 из 17, и это провал. Признавайтесь, сколько у вас, и расскажите мне про F57, ванилек и остальных. https://www.instagram.com/p/CtjQaUWNsXg/?hl=ru"
"Нападение на ШИЗО В Женеве опять происходят странные вещи — к инсталляции ШИЗО приходили чеченцы (как они сами себя назвали), пытались спровоцировать волонтеров и говорили, что «Навальный ненавидит всех, кто другой национальности и вероисповедания» 🤷ШИЗО, естественно, продолжает работать. Geneva, Place des Nations, до 17 июняСвободу Навальному!"
"Виноват ли в чем-то сын министра обороны Шойгу? Вот тот самый «молодой покоритель сердец Шеба» из нашего последнего расследования?Ну конечно, нет, — до тех пор, пока в России не ввели уголовное наказание за ужасные фотографии. Он не выбирал себе отца — чудовищного вора, лжеца и провального военачальника бессмысленной проигранной войны.Тем не менее, проглядывая фото беспечной и гламурной Шебиной жизни, я постоянно думал о том, что, по последнему соцопросу ФБК, уже у 19% граждан есть знакомые, погибшие на этой войне. Отдавшие свою жизнь без смысла и цели только вот за то, чтобы дети Шойгу и Путина плясали и веселились, утопая в роскоши.А представляете, сколько вернется домой безруких, безногих, колясочников, тех, кому военные воспоминания надо будет запивать водкой?Интересно, думает ли об этом Шеба? Может, переживает хоть немножко, нельзя этого исключать. Но историю эту надо знать всем, особенно мобилизованным и их семьям. Здесь все о том, как устроена наша страна. И министр, отправляющий чужих детей на убой, а своих — танцевать в запрещенный Инстаграм. И коррупция. И чудовищное лицемерие путинской элиты. Я писал о том, что мне теперь в камере вообще радио не включают, развлекают прокручиванием речей Путина. И он там, оправдывая свою тупую войну, клеймит изо всех сил безнравственный Запад, потерявший веру и не читающий священных книг, растлевающий не только своих, но и уже наших русских детей. Скажите мне, пожалуйста, можете ли вы представить себе западную страну, где у президента одновременно три семьи и шесть детей, а у его министра обороны две семьи и пять детей, как у Путина и Шойгу?Прекрасный пример нравственности, не так ли. Жизнь — штука сложная, бывает и такое, это личное дело каждого. Просто, наверное, не стоит, если у тебя куча тайных детей вне брака, учить всех остальных морали, да еще и приводить эту несуществующую нравственность как причину нападения на соседнюю страну.  Хочется, чтобы со счастливой историей Шебы — покорителя сердец познакомился каждый мобилизованный, да и вообще все в России. Поэтому не поленитесь, пожалуйста, — отправьте эту ссылку знакомым: https://navalny.com/p/6641/ P. S. Пришло в голову, что в Шебу вложили кучу денег, но серьезно раскрутили его и дали ему миллионные просмотры только мы. ФБК — высококачественные продюсерские услуги для детей путинской элиты 😉https://www.instagram.com/p/CtglkHNukS-/?hl=ru"
"‼️ Новости 🔻 Кадыров опубликовал видео с Делимхановым, но оно оставляет вопросы. 🔻 Госдума повышает призывной возраст до 30 лет. 🔻 В спецприёмнике Ростова-на-Дону умер 40-летний активист Анатолий Березиков.  🔻 Басков и Лепс выступили против немецких танков. А украинские войска медленно отвоевывают свою территорию.Смотреть выпуск: https://youtu.be/ZklaMM36EAE"
"О, посмотрите, как прекрасно работает наш ""черный блокнот"", где мы публикуем дополнительную информацию о ментах, прокурорах и судьях.А работает прекрасно потому, что видна реакция: менты развесили по отделам фотографии с моими паспортными данными.Есть пара мыслей по этому поводу:1. С таким же успехом менты могли бы повесить у себя табличку ""мы идиоты"" 👮‍. Ведь они в два счёта могут выяснить, где я.2. Могли бы повесить табличку ""мы придурки"" 👮. Потому что эта доска должна быть не для развлечений, а для того, чтобы искать настоящих преступников.3. Или табличку ""мы ленивые жопы"" 👨‍🎓. Здесь всего 8 статей, а у меня их 14. Просто поленились написать остальные.4. Мне, конечно, все равно, хоть сканы паспорта публикуйте. Мы и дальше продолжим рассказывать о вас 🥷.Черный блокнот: black-book.wiki/villains/eliseev-aleksej-anatolevich"
"‼️ Включайте новости 🔻 Адам Делимханов ранен в Украине. Украинская армия продолжает контратаку — расскажем всё о наступлении, действия ВСУ оценил и Евгений Пригожин. При российском ночном обстреле Одессы погибли три человека. 🔻 Лилии Чанышевой вынесли обвинительный приговор, 🔻 россияне продолжают массово травиться палёным алкоголем, 🔻 Сочи затопило из-за проливных дождей.Смотреть выпуск: https://youtu.be/j5Pfp_yIFRw"
Ого «Палач» Делимханов ранен. Самый близкий человек к Кадырову
"За этим преступлением, привлечением невинного человека стоят конкретные люди. Судья Бикчурин азамат ХалитовичПрокурор Лавров Олег МихайловичПрокурор Сарсембеков Руслан МаксатовичЕщё больше злодеев против Лилии тут."
"Получается, что Лилия выходит в мае-июне 2028 года. Надеюсь, это произойдет гораздо раньше."
🤬 Лилию Чанышеву приговорили к 7 годам и 6 месяцам колонииСудья Бикчурин Азамат black-book.wiki/villains/bikchurin-azamat-halitovich/
"‼️ Новости🔻 Пока украинская армия продолжает наступление, российская нанесла ракетный удар по жилому дому в Кривом Роге. 🔻 Евгений Пригожин предложил сотрудничество всем добровольцам, которые не хотят подписывать контракты с Минобороны. 🔻 Независимые медиа провели большой совместный марафон солидарности — правда, не обошлось и без вмешательства Russia Today.Смотреть выпуск: https://youtu.be/6TyRQ48i8PU"
"🏆 Алексей Навальный получил премию организации Freedom Forum Премию учредил легендарный американский журналист и издатель Эл Ньюхарт — основатель газеты USA Today и музея прессы Newseum. Задача Freedom Forum — защита прав на выражение своих мыслей и убеждений, которые в США гарантирует первая поправка к Конституции. #свободуНавальному"
"📺 Сегодня проходит марафон солидарностиСразу несколько независимых медиа объединились, чтобы рассказать о политических репрессиях в России.Пожертвования, собранные во время марафона, пойдут на адвокатов и юридическую поддержку, а также на адресную помощь политзаключённым и их семьям.👉🏻 Пожертвование политзаключённым можно сделать здесь: 12june.onlineЧасть 1: https://youtu.be/kDo5TqXMY5cЧасть 2: https://www.youtube.com/live/wu-51OzOIRs"
"‼️ Выпуск новостей🔻 Украинская армия продолжает наступление, а в Херсонской области продолжают под обстрелами эвакуировать людей. 🔻 Международный уголовный суд начал расследование о подрыве ГЭС. 🔻 Минобороны обязало добровольческие группы подписывать с ним контракт, и Пригожин тут же пошёл на конфликт. А в Госдуме предлагают наказывать за нарушение военного положения. Смотреть: https://youtu.be/wFLRQQnduQE"
"Вчера открыли в Женеве копию ШИЗО, в котором держат Алексея НавальногоЭта копия передает ужас тюремных условий, в которых сидят российские политзаключенные. Репортаж с открытия: youtu.be/TlLJCiMXsBk"
"‼️ Самое важное 📍 Каховская ГЭС разрушена, потоки воды затопили десятки городов и сёл на берегах Днепра. Разбираемся, что произошло с плотиной, был ли подрыв и как украинские и оккупационные власти реагировали на катастрофу. 📍Вагнеровцы взяли в плен подполковника российской армии. Оказавшись на свободе, он рассказал о пытках, грабежах и перестрелках. 📍Более 30 человек погибли от напитка «Мистер Сидр», Z-патриоты нашли врага в Маргарите Симоньян, Лукашенко помиловал Софью Сапегу, а присяжные спасли многодетного отца от заключения.http://youtu.be/57Dw6MBwB74"
Открыли ШИЗО в Женеве🥚 Какие-то два качка-титушки решили забросать яйцами. Отделался лёгкими царапинами. Попали ещё в девушку рядом. Трусы быстро убежали. Вы бы видели как смешно и позорно они выглядят. И все это напротив главного здания ООН. Свободу Навальному!
"🇨🇭 Сегодня провёл встречу в ЖеневеСпасибо всем, кто пришёл! 🤍Напомню, завтра в 14:00 открытие ШИЗО в Женеве на Place des Nations"
❤️‍🩹 Алексей Навальный сегодня на заседаниях по искам к колонии в Ковровском суде.
"❗️Новое расследование ФБК. Сын Шойгу покоряет шоу-бизнес.Но есть люди, которых война не коснулась вообще. И не коснется.Рассказываем, как живёт и чем занимается сын министра обороны России на второй год кровопролитной войны.youtu.be/vwy5-MF8hII"
"‼️ НОВОСТИ | Пригожин 🔻 Видео с подполковником Веневитиным, которого взяла в плен «ЧВК Вагнер» — он рассказал, чем на самом деле занимаются наёмники Пригожина. 🔻 Российские пропагандисты и военкоры сообщают о массированных атаках ВСУ, в оккупированном Луганске начался пожар в промзоне.🔻 Тем временем сотрудников дочки «Роскосмоса» продолжают вербовать на фронт, а детей в разных регионах — приучать к  продолжают погружать в военную повестку.Смотреть выпуск: https://youtu.be/EU2Bk19K-CM"
"9-10 июня буду в ЖеневеЗову вас на встречу со мной 9 июня в 20:00📍Женева, Rue Fendt 1, 1201 Genève Регистрация: forms.gle/7huDhkTiFgvQr6bp6Открытие инсталляции ШИЗО будет 10 июня в 14:00 📍Женева, Place des Nations"
"‼️ Новости | Шойгу взорвал трактор🔻 Жители оккупированных сёл сидят на крышах в ожидании эвакуации — их там просто бросили. 🔻 Минобороны России отчиталось об уничтожении танка Leopard. 🔻 Армянские, казахстанские и гонконгские банки начали блокировать оплаты электроники от российских компаний. 🔻 Госдума призвала ввести государственную монополию на производство и оборот спирта, а матери сахалинских срочников требуют прокуратуру вывести их сыновей из Белгородской области.Смотреть выпуск: https://youtu.be/LiNshecgot0"
"Вот вы думали, что из Черного блокнота и Списка-6000 можно выйти только вперед ногами? Вот и нет. К нам обратился бывший обвинитель по «Высотному делу» о покраске шпиля высотки на Котельнической набережной Дмитрий Пугачев.Пугачев дал интервью каналу ""Популярная политика"", высказывается против войны, ходит на митинги, поддерживает  Навального. Он радикально поменял свои взгляды. И рассказывает, как это было. Что бы кто не говорил, но когда люди меняют свои взгляды в сторону справедливости и свободы – это хорошо. Мы его исключим из списков злодеев в ближайшее время. И мы всегда будем поддерживать тех, кто выбирает путь нормального пацана (ну в смысле правды).Посмотрите интервью с ним https://youtu.be/3-zZ34tswps"
Европейский суд по правам человека вынес решение по делу об отравлении Навального Установлено нарушение статьи 2 Конвенции (право на жизнь). Суд обязал Россию выплатить компенсацию Навальному в 40 000 евро.
"‼️ Новости | Всё про Каховскую плотину к этой минутеА у Алексея Навального сегодня начинается заседание суда, ему грозит до 30 лет заключения. Смотреть выпуск: https://youtu.be/8mlplnIMy7E"
"Вот-вот начнётся первое заседание суда по Навальному Процесс полностью закрыли. На территорию колонии никого не пустят, даже табличку повесили."
"Плотина Новокаховской ГЭС прорвана, потенциально это может привести к затоплению огромных территорий, в том числе заселённых"
‼️ Новости | Пригожин захватил подполковника российской армии🔻 Диверсанты РДК взяли в плен мобилизованных в Белгородской области🔻 По всему миру прошла акция в поддержку НавальногоСмотреть выпуск: https://youtu.be/bdDKDQwRieE
"Жители Уфы, которые выступают против точечной застройки, принесли Хабирову кишку. Он обещал год назад «кишку порвать». Пусть рвёт."
"В США прошли акции в честь дня рождения Алексея НавальногоВ Нью-Йорке на митинге выступил лидер группы «Ногу свело» Макс Покровский.Всего 4 июня акции прошли в 137 городах и 45 странах. В том числе и в России: люди рисовали граффити, запускали салюты, выходили на одиночные пикеты. «Как бы власти ни стремились запрятать Навального подальше в тюрьму, люди продолжают его поддерживать. Это особенно важно перед судом, где ему грозит до 30 лет заключения.А власти, задерживая не только протестующих, но и просто случайных прохожих с воздушными шариками, продемонстрировали свою бесконечную глупость в очередной раз.Конечно, ФБК, как и обещал, окажет всем задержанным помощь в оплате штрафов», — рассказал «Сирене» директор Фонда борьбы с коррупцией, Иван Жданов. @news_sirena"
"‼️ Вот уже много недель мы стараемся делать лучшие еитоговые еженедельные выпуски «Самое Важное» Сегодня:  – похоже, что Путин лично разруливал конфликт пригожинцев и кадыровцев; – о том как людям приходилось бежать из Белгородской области; – о начале акций в поддержку Навального; И многое другое, посмотрите:youtu.be/SgiApsgPrJQ"
"🔥 Сегодня невероятно смелые люди вышли на пикеты во многих городах России с требованием отпустить Алексея Навального и всех политзаключенныхНа фото: Москва, Красноярск, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Калининград, Екатеринбург, Санкт-Петербург, Омск, Саратов и другие города.Спасибо вам! ❤️ #свободуНавальному"
"С Днём Рождения, Алексей!Спасибо тебе за борьбу, за нашу страну. Твои действия вдохновляют очень многих не опускать руки и не сдаваться. Уверен, что Россия станет свободной от зла благодаря твоим усилиям. Желаю здоровья, счастья и скорейшей свободы! 🎉Сегодня давайте поддержим Алексея. Кто не в России — выходим на митинги на главные площади своего города. Кто в России — не только выход на улицу, но любое ваше действие в поддержку Алексея будет актом героизма.Навальный, ты не один!"
"Когда сидишь в ШИЗО и развлечений у тебя мало, то развлекаться можно перепиской с администрацией тюрьмы. Несколько ответов ИК-6 на мои заявления: 1. «На ваш запрос сообщаем: нет, две пачки махорки, бутылка браги и балалайка не могут быть выданы вам в ШИЗО». 2. «На ваш запрос сообщаем: нунчаки и шест не могут быть вам выданы в камеру ШИЗО». 3. «На ваш запрос о том, чтобы психу в камеру напротив дали мегафон, чтоб он мог орать еще громче, сообщаем, что мегафон не может быть выдан в камеру ШИЗО». 4. «Запрошенные вами кимоно и черный пояс не могут быть вам выданы в камеру ШИЗО».5. «На ваше требование присвоить 10-й дан по каратэ вашему сокамернику, убившему человека голыми руками, сообщаем, что вопрос о присвоении квалификационных званий в системе боевых искусств не рассматривается администрацией учреждения». 6. «На ваше требование обеспечить вашего начальника отряда массажным креслом для снятия стресса сообщаем, что массажного кресла у нас нет». 7. «Мы не можем сообщить вам клички служебных собак» (устно также было объяснено, что если я узнаю имена собак, то могу с ними подружиться и использовать это для побега). 8. «На вашу просьбу разъяснить, нужно ли вам разрешение на хранение майского жука, сообщаем, что указанное насекомое принадлежит к царству животных и не может быть вам выдано». 9. Но самое важное и вопиющее. Я этого так не оставлю. По ПВР осужденный может содержать животное с разрешения администрации. Я официально потребовал выдать мне разрешение на содержание животного — кенгуру. Мне отказали в связи с тем, что кенгуру — это двухрезцовое сумчатое, а такие в ШИЗО запрещены. Я продолжу борьбу за свое неотъемлемое право завести кенгуру.https://www.instagram.com/p/Cs-tZI1tZN5/?hl=ru"
‼️ ACF (международный ФБК) теперь нежелательная организация Но нежелательные мы для Путина.Для вас надеемся всегда оставаться всегда желанными! ❤️
"‼️ Бои в Белгородской области | новости   В Белгородской области снова идёт бой, а у Путина есть собственное Царское село. Власти ЮАР продолжают думать, как им не арестовать Путина на саммите БРИКС, а в Госдуме отклонили предложение об отсрочке для кандидатов…"
"‼️ Бои в Белгородской области | новости В Белгородской области снова идёт бой, а у Путина есть собственное Царское село. Власти ЮАР продолжают думать, как им не арестовать Путина на саммите БРИКС, а в Госдуме отклонили предложение об отсрочке для кандидатов и докторов наук. В Калуге взорвался мощный дрон, а в Москве ремонтируют бомбоубежища. Смотреть выпуск: https://youtu.be/6xMjW8Wy7Vw"
‼️Заседание по уголовному делу Алексея Навального об «экстремизме» назначено на 6 июня. Ему грозит до 30 лет колонии.
"⚡️ Новости Ночью были атакованы два нефтеперерабатывающих завода в Краснодарском крае, Евгений Пригожин требует начать новую волну мобилизации. В Белгородской области в результате обстрела ранены четыре человека. Источник в правительстве рассказал журналистам, что атаки на Москву будут продолжаться. Госдума приняла закон, который смягчает наказание полицейским за совершение преступлений, а Минкульт заменяет режиссёров священниками.Смотреть выпуск: https://youtu.be/BkmmeexF4Lw"
"«Если в Кремле отмечают Пурим,Это значит, что снова в беде Третий Рим».Не ругайтесь, я не начал писать антисемитские стихи, сдурев от постоянного сидения в ШИЗО. Это текст песни, которую всем зекам включают несколько раз в день в рамках «воспитательной работы».Теоретически главный смысл тюрем и лагерей не в наказании, а в исправлении преступников. Поэтому колонии ведь даже называются ИСПРАВИТЕЛЬНЫЕ. А для того, чтобы преступники исправлялись, с ними ведется воспитательная работа — важнейшая функция всей тюремной системы. На практике это грандиознейшая фикция. И вся воспитательная работа сводится к просмотру видеороликов «по профилактике экстремизма» и прослушиванию патриотической музыки. И это изумительная подборка. Пять раз в день мне рассказывают о том, что отмечание Пурима, еврейского праздника, — признак надвигающейся войны. Пять раз в день мне решительно заявляют, что мы не позволим «нашим сестрам крещеным у них Саломеями быть» (это, кстати, ремикс, в оригинале другое слово — послушайте в карусели). Несколько раз в день играет (не шучу) «С чего начинается Родина» в исполнении Жириновского. Моя любимая песня, тоже играющая на репите, — о Шойгу и СВО, там такие слова:«Когда генералы в Москве рапортуют О новых победах с шампанским в руках,Русские парни за Русь умирают,Врага не жалея, с улыбкой в устах». Еще идеально вписывается в войну песня, дающая понять, что руководство ФСИН полностью солидарно с оценкой Евгения Пригожина военных талантов министра Шойгу: «Опять наши парни попали в засаду,Под шквальным огнем им пришлось выживать,Какая-то крыса орудует в штабе,И жаль, что пока ее не достать». Я говорю ментам: вы вообще слушаете, что у вас на зоне играет? Вас самих за экстремизм посадят. Не, говорят, все как положено, воспитательная работа по методическим рекомендациям. Вот такая воспитательная работа: людям реально просто вбивают в мозги, что отмечающие Пурим — злодеи, замышляющие страшное против Россиюшки.https://www.instagram.com/p/Cs3LAqZtp5P/"
"💥 Москву атаковали дроны — новости Дочь Соловьёва высказывается против войны, в Петербурге потратят миллионы на агитацию контрактной службы, а глава совета по правам человека не знает, почему россиянки не хотят рожать детей.Смотреть выпуск: https://youtu.be/zYtBNzvMCzQ"
‼️ Новости: большой обстрел Белгородской областиСмотреть выпуск: https://youtu.be/d_MH9SkVJ98
"Обожаю нашу команду, команду Алексея Навального! 🏆"
"Последнее слово Лилии Чанышевой.Уважаемые дамы и господа! Сограждане! Единомышленники!• Моё уголовное дело — политическое. Поэтому подсудимой я себя не чувствую. Я — политик, женщина, которую преследуют оппоненты-мужчины. Их имена: Путин и Хабиров.• Политик — это тоже профессия. Поэтому признавать вину для меня — это всё равно, что учительнице признать вину в том, что она — учительница, а врачу, что она — врач.• В политике я не одна. Как я сказала, есть оппоненты. Поэтому, чтобы сделать суждение о моей деятельности, важно знать контекст. И он вот какой.— Именно при Хабирове в Башкортостане стали нападать на гражданских активистов и защитников природы, региональную общественную организацию «Башкорт» признали экстремистской, посадили политика Дильмухаметова, председателя профсоюза медработников Орлова, адвоката Войцеха, арестовали депутата Чувилина. В Башкирии стало небезопасно жить всем, так как силовые методы борьбы Хабиров применил и к женщинам, которые выражают свою гражданскую позицию.Сравните наши действия: петиции, огласка, жалобы, участие в мирных митингах и публичных слушаниях. А в ответ: слежка, обыски, похищения, аресты, тюрьма, силой выводят с публичных слушаний, краской обливают машину, подают миллионные иски для компенсации зарплат полицейских за работу на наших митингах.При этом сам Хабиров то и дело пытается продать башкирские памятники природы олигархам, закрывает больницы и недоплачивает врачам, жульничает на госзакупках и заставляет жителей республики переплачивать за ЖКХ. Когда-то наш регион конкурировал с Татарстаном. Сейчас результат на табло: бедных в Башкортостане в 2 раза больше, чем в соседней республике.— Когда я готовилась к «последнему слову», то прочитала «последние слова» десятерых человек. Вот их имена: Евгений Ройзман, Владимир Кара-Мурза, Дмитрий Иванов, Алексей Горинов, Андрей Пивоваров, Иван Сафронов, Владимир Воронцов, Юрий Жданов, Илья Яшин и, конечно, Алексей Навальный.Это всё сильные и умные мужчины, которых Путин успел осудить за те 1,5 года, что я нахожусь в заключении. Но Путин не пощадил и женщин: 6 лет колонии дали журналистке Пономаренко, ждёт суда художница Скочиленко, преследуют театральных деятелей БеркОвич и Петрайчук, несколько лет судили художницу Цветкову, нейтрализовали политика Галямину. И сколько еще имен талантливых и смелых женщин, которых посадили за  свою позицию, остаются неизвестными.• И после всего этого бывший премьер-министр Дмитрий Медведев сидит на юридическом форуме и смеётся над тем, что в Правительстве России женщин меньше 25%, в отличие от Правительства Египта. Значит ли это, что женщинам в нашей стране нет места в политике? Или доступ в эту профессию зависит от политических взглядов? Не является ли это дискриминацией? И к нашему стеклянному потолку мужчины во власти решили добавить ещё и решётки на окнах?• Нарушение моих политических прав и прав моих сограждан носит последовательный характер. Это говорит о том, что Путин уже давно хочет искоренить любое инакомыслие и создать враждебную обстановку между людьми и правительством с единственной целью — удержать власть в 2024 году. Но Путин — это коррупция, низкие зарплаты и пенсии, падающая экономика и растущие цены. Путин — это война! И это уже коснулось каждого!• Ответьте на вопрос: живёте ли вы сейчас лучше, чем жили 10 лет назад? Легче ли вам ходить в магазины, чем 10 лет назад? Чувствуете ли вы себя более безопасно, чем 10 лет назад? Если ваш ответ «нет» — действуйте! И вы сможете изменить жизнь к лучшему.• Ваша честь! Для меня вы — не только судья, но и мой избиратель. Во время процесса я рассказала вам о своих успехах. Поддержите меня как политика, как женщину, и я сделаю всё возможное, чтобы избавить вас от незаконного давления исполнительной власти. Я продолжу бороться с коррупцией и беззаконием в нашей республике.Ваша честь! Вы не только судья и избиратель, но и, как показал процесс, человек со своей позицией. Если вы посадите меня на 12 лет, то я уже не успею родить ребёнка. Дайте мне шанс стать мамой.Благодарю за внимание. Лилия Чанышева. @teamnavalny"
‼️ Самое важное за неделю• Путина сдал космонавт • Диверсия на границе• Пригожин метит в президентыyoutu.be/zxT4SFOYqeo
"Элла Памфилова потеряла голосЭлла Александровна была срочно госпитализирована в одну из московских больниц 24 мая из-за боли в горле. Сейчас она не может говорить. Очень хотелось бы позлорадствовать над такой иронией (не буду), но потеря голоса не помешает Элле Панфиловой фальсифицировать и дальше."
"— Дааааа, натворил ты, Алексей, делов, насовершал преступлений, — сказал я себе, глядя на огромные тома обвинительного заключения. Это Генеральная прокуратура официально предоставила мне 3828 страниц описаний преступлений, которые я совершил, уже сидя в тюрьме. Суд по ним начнется уже 31 мая. Впрочем, хоть по размеру томов и ясно, что преступник я изощренный и упорный, в чем конкретно меня обвиняют, узнать не получается. Это обычному человеку дают обвинительное заключение и говорят: сиди и читай. А мое обвинительное заключение забрала себе администрация колонии, потому что в ШИЗО это запрещенный предмет. Кружка (1 шт.) и книжка (1 шт.) в списке есть, а обвинительного заключения — нет. А то, что тебя судят, и тебе грозит до 30 лет, и хочется понять, в чем тебя обвиняют и чем это доказывается, — это всем до фонаря. — Вам, осужденный Навальный, книжку дали? Вот сидите и читайте, а в чем вас обвиняют, узнаете при вынесении приговора.https://www.instagram.com/p/CstNU4KNjOd/"
Дело Навального по экстремизму поступило в Мосгорсуд Набор статей: любой закоренелый преступник позавидует.
"‼️ НовостиЕвгений Пригожин объявил о начале вывода вагнеровцев из Бахмута, а Шойгу подписал договор о размещении ядерного оружия в Беларуси. В Подмосковье нашли новое кладбище вагнеровцев, знаменитые Кресты в Петербурге выставят на торги, а в здании Минобороны в центре Москвы произошел пожар.Смотреть выпуск: https://youtu.be/iCX32XuuxW8"
"📺 Рассказываю новости🔻 Российская армия вернула контроль над Белгородской областью. 🔻 Евгений Пригожин продолжает издеваться над Министерством обороны и в новом интервью оскорбил всю семью Шойгу. 🔻 Сергей Нарышкин послал англосаксов к дьяволу, а Путину подсунули карты XVII века.Смотреть выпуск: https://youtu.be/rJHWII_l7hw"
"❗️ Новости: взрывы ФСБ в Белгороде🔻 В Белгородской области продолжаются боевые действия: там были атакованы здания ФСБ и МВД. 🔻 ЧВК «Вагнер» пытается получить военную технику в других странах, а насильник из Новосибирска оказался вагнеровцем. 🔻 Тинькофф Банк анонсировал выпуск карт с платежной системой Union Pay.🔻 В Приморском крае появится целый город-СИЗО.Смотреть новости: https://youtu.be/hkNtyYWe7BY"
"❗️Новое расследованиеСамые засекреченные люди России, чьё имущество тщательно скрыто гостайной.Смотрите подробности в ролике: youtu.be/CoXPUHOqWdE"
"⚡️ НОВОСТИ🔻 В Белгородской области атакован пограничный пункт, Пригожин объявил о взятии Бахмута, но Украина с этим не согласна. В Японии прошёл саммит G7, Джо Байден рассказал о потерях российской армии и анонсировал передачу истребителей F-16. 🔻 В Москве в аварию попал лимузин, вероятно, принадлежащий патриарху Кириллу, а в Грузии люди вышли на протест после визита дочери Лаврова.Сегодня очень интересный выпуск! Смотрите: https://youtu.be/rCprASQY3i0"
‼️ Навальный получил очередные 15 суток ШИЗО. Сегодня в 9:30 утра была комиссия. Других подробностей пока нет.
"Выступление Даши Навальной в Джорджтаунском университете«Нужно вести трудные разговоры, искать правду, противостоять авторитетам, когда знаешь, что они поступают неправильно. Нужно продолжать упорствовать и бороться, потому что поступки говорят громче слов. Я скучаю по своему отцу каждый день. Он не обязательно должен быть вашим героем, но он мой герой и лидер, который борется и усиливает голоса тех, кто продолжает бороться и умирать от авторитарного режима Путина».youtu.be/IKpnnJISoyc"
"Самое важное❗️ Путин продолжает отравления | Кадыров и Пригожин предатели?📍Путин передаёт РПЦ музейные ценности — икону «Троица» и гробницу Александра Невского. Обсуждаем, как церковь поддерживает войну на примере интервью духовника Путина, которое он дал Ксении Собчак. 📍Кадыров вернул в Чечню своего коня, который долгие годы жил под арестом в Чехии. В этом могли быть замешаны украинские спецслужбы, в переговорах с которыми обвиняют ещё и Пригожина. 📍 4 июня пройдет всемирная акция в поддержку Навального — обсуждаем подробности, а также свежие заявления Путина о Праге, в которой наша команда только что провела открытие ШИЗО и большую встречу со сторонниками.Переходите и смотрите новый выпуск: https://youtu.be/HS9qYZ738ts"
"Новости из зазеркалья: В Москве за фразу ««Шойгу, с***, где снаряды?» на автомобиле составили протокол о дискредитации армии."
Долго же они терпели :) сегодня в 17:00 заблокировали наш прекрасный Черный Блокнотик с кучей информации про злодеев https://black-book.wiki/
"❤️‍🩹 Открытие «ШИЗО» в ПрагеПриходите и зовите знакомых! ⏱ Круглосуточно📍Staroměstské náměstí, Památník Jana Husa в Праге до 31 мая."
"❗️Рассказываю вам новости 🔻 Подрыв на железной дороге — на этот раз в Крыму. 🔻 Российская армия снова атаковала Украину ракетами, в Бахмуте идут бои за последние городские кварталы. 🔻 США пока не решили, начинать ли обучение украинских пилотов, Швеция подготовила целую танковую бригаду ВСУ. 🔻 В квартире Михаила Лобанова прошел обыск, а РАНХиГС уволит сотрудников, которые уехали за границу.Смотреть выпуск: https://youtu.be/Nfd1j41rN5g"
"4 июня — день рождения Навального. В этот день мы объявляем всемирную акцию в его поддержку. Где бы вы ни были — присоединяйтесь!Мы благодарны каждому, кто примет участие. И особенно тем, кто решится выйти на улицу в России. Как всегда, мы готовы обеспечить юридическую поддержку и оплатить штрафы всем, кто будет в этом нуждаться, — пишите на pravo@navalny.com.Мы благодарны и тем, кто помогает распространить информацию. Каждое пожертвование может сделать акцию более массовой: donate.acf.international/ru/russiaСвободу Навальному!@teamnavalny"
"Обыски у Лобанова. Менты пишут, что это связано с Ильей Пономаревым. И я действительно не исключаю, что менты связаны с Ильей Пономаревым."
"«Уровень востребованности профессии юриста в России снизился  вдвое» — заявил на Петербургском международном юридическом форуме замминистра юстиции РФ Евгений Забарчук. А что, как говорится, случилось? Мы задали этот вопрос замечательным российским юристам и адвокатам. Вот, что они ответили."
"Из этой статьи вы можете узнать:1. Что армия Шойгу и Путина не может произвести даже обувь и взрыватели для «Градов». 2.  О поразительной неэффективности еврочиновников. Можно сколько угодно говорить, что вы стенд фор демокраси и эгейнст вар на красивых форумах. Но у вас под носом работают компании, снабжающие росармию. https://theins.ru/ekonomika/261733"
"Очень мощная волна задержаний админов телеграм-каналов. Около 40 тг-каналов. Операция по вычислению и задержанию сложная. В основном админов вычисляли по переводам на карты. При том, что многие сотрудничали с властями. И вроде кажется, что все отдельные каналы небольшие, но вместе – мощная региональная сетка. Думаю, что зачистки тут продолжатся."
"Наверняка вы уже слышали о движении ""Весна"" и о том, что его признали экстремистской организацией. ""Весна"" - одно из движений, активно выступающих против войны.В связи с тем, что ""Весна"" была признана экстремистами, они решили создать свою ""фракцию"" на нашей платформе Штабов Навального. Эту платформу мы успешно используем уже несколько месяцев для координации действий активистов и волонтеров по всей России. Это сложный, но главное что безопасный и эффективный инструмент для общения и координации действий, особенно в условиях государственных репрессий.Регистрация на платформе абсолютно анонимна и доступна каждому. Мы строго соблюдаем принципы безопасности и конфиденциальности, и ни мы, ни команда Навального не имеем возможности контролировать деятельность ""Весны"" или видеть ее волонтеров на платформе.Нам важно поддерживать разные антивоенные инициативы и движения, которые противостоят беззаконию, несправедливости и войне.На нашей платформе уже действуют такие инициативы, как ""Феминистское антивоенное сопротивление"", а также ряд других значимых проектов.Регистрироваться можно напрямую, только нужно помнить, что можно использовать только браузер TOR. В обычном браузере ссылка не откроется. Регистрируйтесь на безопасной платформе Штабов Навального в браузере TOR: shtabnafmnlyv553lldd5lgefus4z7n5ekskcvch3wkvve4mpbbofyad.onion/registration🔸Скачать TOR (из России через VPN): torproject.org/download🔸Подробнее о платформе: t.me/teamnavalny/17425"
"❗️ Новости 🔻 ВСУ впервые обстреляли территорию Белгородской области из танка. 🔻 В 100 киломметрах от Москвы взорвался беспилотник. 🔻 Появились новые о контрнаступлении и атаке Киева ракетами «Кинжал». США оценивают ущерб для комплексов Patriot в Украине, поврежденного российской ракетой. 🔻 В России продолжают абсурдно бороться с сине-желтыми цветами, Валентина Матвиенко предложила россиянам переезжать в сёла, а Маргарита Симоньян, как обычно — отправиться на войну. Смотреть выпуск: https://youtu.be/24usYW_28b8"
Дерипаска все ещё помнит и любит 🖤
Немного о журналистике в РФ
"Встреча с Марией Певчих в Праге, приходите!🕢 18 мая, 19:00📍 Impact HUB Praha D10, Open Space на Drtinova 557/10, Praha 5 - Smíchov.Обязательно зарегистрируйтесь тут: forms.gle/rYDyAUoePscK5hQV9А днём будет открытие инсталляции ШИЗО с Леонидом Волковым!⏱ 18 мая, 14:00📍Staroměstské náměstí, Památník Jana Husa.@teamnavalny"
"❗️ Рассказываю вам новости 🔻 Ночью российская армия массово атаковала Киев крылатыми ракетами и дронами. Евгений Пригожин показал карту боевых действий в Бахмуте. 🔻 Кладбище вагнеровцев увеличилось вдвое, а ФСБ вербует бывших боевиков ИГИЛа и теперь может проводить обыски без решения суда.Смотреть выпуск: https://youtu.be/nFKCkeSq1-Q"
"О, еще воскового Луку показали"
"Простая история: мужик пошел в вагнер и результат понятен. Дочка 12 лет выбросилась из окна. А вот читаешь десяток экранов текста и на каждой странице хочется материться и кричать, да что ж вы делаете то"
"Лукашенко показали. Фото вроде свежее, с повязкой. Правда перевязана другая рука"
К вопросу желания воевать
"Военком Карелии грозится аннулировать бронь от предприятийВ своём выступлении он назвал кампанию по вербовке на контрактую службу успешной. Из 230 тысяч населения Петрозаводска нужно завербовать 800 человек — 0,3% от населения, но удалось всего 100. Также военком ругается на предприятия, которые выдавали бронь всем своим сотрудникам. «Дворнику бронь, грузчику, уборщику помещений… Вы чё, с ума посходили?», — заявил Артемьев и пригрозил аннулировать эти брони, если ситуация не изменится.@mobilizationnews"
"Дело Навального об экстремизме, по которому ему грозит 30 лет, передано в прокуратуру. Очевидно само рассмотрение прямо в ближайшее время."
"❗️Новости 🔻 Лукашенко заболел, Пригожина подозревают в измене, а Великобритания начнёт подготовку украинских пилотов уже летом. 🔻 «Аэрофлот» разрешил сотрудникам реже фиксировать неисправности самолётов, а во Владимире провели «день призывника» для школьников. 🔻 Отца пятерых детей забрали на войну и не отпускают назад.🔻 В Турции Эрдоган не смог победить на выборах в первом туре.Смотреть выпуск: https://youtu.be/3sarf4Z0Sv4"
"Летать станет опаснее“Аэрофлот"" приказал своим сотрудникам не документировать все технические неисправности самолетов, так как не хватает запасных частей для их исправления, сообщает ""Проект"". В соответствии с новым внутренним указанием, старшие бортпроводники должны сообщать о проблемах с оборудованием в салоне самолета и заносить их в бортовой журнал (Cabin Log Book) только после обсуждения этого с пилотом.Эта информация основана на материале о состоянии российской авиации в условиях санкций. ""Проект"" утверждает, что у него есть копия указания, подлинность которого подтвердили несколько источников в ""Аэрофлоте"".Один из старших бортпроводников ""Аэрофлота"" объяснил ""Проекту"", что раньше все дефекты записывались в бортовой журнал, но теперь они должны быть просто устно сообщены."
"⚡️ Друзья, нужна ваша поддержка Итоговая воскресная передача теперь живёт на своём канале. Поставьте ей лайк. На старте канала это очень важно!youtu.be/Ljq9A1rsQ_s"
"Какое позорище. Эрдоган прямо на избирательном участке раздает детям деньги (дети не избиратели,  поэтому типа не подкуп)"
"Вот же манипулятор. Вот просто, если задать другой вопрос: а является ли коррупция причиной и двигателем войны? Ответ же будет достаточно однозначный. Но Венедиктов в такой формулировке его не задаст. Вообще прекрасно, что столько защитников коррупции повыходило."
"🙌🏻 Новости🔻 Рогозин заговорил о новой мобилизации, а Песков объяснил, почему российская армия не наступает. 🔻 Чехия хочет передать Украине свои самолёты, в Киеве показали сбитый «Кинжал», а российские власти украли товаров на миллиард долларов.Смотреть выпуск: https://youtu.be/H-lLvdq-T_4"
"❓Какой политический и символический смысл у «ШИЗО»? Рассказываю в этом ролике. Инсталляция в Гааге будет до 13 мая, приходите и приводите знакомых. Свободу Навальному!"
📸 Репортаж из Гааги: открытие ШИЗО и встреча со сторонниками: youtu.be/atOcmzhAEvg
"⁉️ Для них война – это еще и отличный повод поворовать. Именно поэтому они рады преступной и кровавой войне. Смотрите в новом расследовании 👇В стране НАТО на деньги, украденные из бюджета, родственники главного ракетостроителя России и доверенного лица Путина покупают квартиры и собирают коллекцию уникальных дорогих автомобилей: youtu.be/HRzNOBUBYfc"
"❤️‍🩹 Открывал сегодня инсталляцию ШИЗО в Гааге«ШИЗО» будет на Spuiplein до 13 мая, приходите!"
"Рассказываю, из чего состоит новое уголовное дело Навального Скоро начнётся процесс, по которому Алексею грозит до 30 лет колонии.Сейчас Навального держат в пыточных условиях физически и психологически. Ограничивают в еде, постоянно сажают в ШИЗО (158 суток с середины августа), не оказывают медпомощь, не дают нормально работать с адвокатами, лишая возможности защищаться, устраивают провокации, не разрешают видеться и созваниваться с родными, демонстративно нарушают права в самой колонии, а потом и в судах, не дают спокойно спать.Огласка может сберечь жизнь Навального и помочь его освободить."
"Путин, Гаага ждёт тебя!Putin, The Hague is waiting for you!"
"❗️ Дневные новости 🔻 Евгений Пригожин утверждает, что Минобороны пообещало снабжать «ЧВК Вагнера» боеприпасами. По словам Пригожина, теперь наёмников от Минобороны будет курировать Сергей Суровикин. Российская армия атаковала Киев и Одессу, шпионы Путина организуют митинги в Европе.🔻 ФСБ задержала особо опасных диверсантов в Тульской области, а в Свердловской, Тюменской и Курганской областях бушуют пожары.Смотреть выпуск: https://youtu.be/2yvXeOG4lHc"
"9 мая в 20:00 приглашаю вас на встречу в Амстердаме Регистрация по ссылке.В этот же день в 14:00 открытие инсталляции ШИЗО в Гааге на Spuiplein при поддержке FRNL. Там тоже буду, приходите! ❤️"
"Самое важное ❗️ Москву атакуют 9 мая? | Шантаж Пригожина | Пропаганда в шоке📍Два беспилотника атаковали Кремль — то, что ещё недавно казалось фантастикой, — теперь реальность. 📍Писателя, пропагандиста и военного преступника Захара Прилепина пытались убить в Нижегородской области.📍Пригожин выводит «ЧВК Вагнера» из Бахмута?Смотреть выпуск: https://youtu.be/F3eFlLu_xac"
Как работают подпольные штабы Навального? Рассказал о результатах нашей работы в репортаже на канале «Популярная политика»: youtu.be/7GcYfZwg9o8
"Конечно, ещё не посмотрел Волкова у Шихман, там почти 4 часа. Но уверен, что стоит всем посмотреть https://youtu.be/28RsbtvbZs0"
Как тут можно выжить
Первые фото. Ауди действительно перевернута.
"⚡️В Нижнем Новгороде произошел взрыв автомобиля Audi Q7, где был Захар Прилепин. По первым данным, Прилепин тяжело ранен, погиб водитель. Очевидно, что идёт охота на пропагандистов. Интересно, придумают ли опять, что это мы с Волковым?"
"❗️Новости🔻 Пригожин грозит вывести «ЧВК Вагнера» из Бахмута, над Киевом сбили Байрактар, а в России снова горит нефтезавод. 🔻 Лавров высказался об ударе по Кремлю, 🔻 в Московской области людей заманивают на войну, 🔻 за дискредитацию армии привлекли уже больше 4 тысяч человек.Смотреть выпуск: https://youtu.be/OMqdKG6e7w4"
"9 мая в 14:00 буду открывать инсталляцию «ШИЗО» в Гааге, приходите!📍Адрес: Spuiplein"
"Красиво сбит. ПВО над центром Киева очевидно лучше, чем над центром Москвы. Очень надеюсь, что при падении этой хрени никто не пострадал."
"Рассказываю новости за первую половину дняКремль отреагировал на атаку беспилотников, а в Краснодарском крае горит очередная нефтебаза. Появились новости про Алексея Москалёва, отца девочки, которая нарисовала антивоенный рисунок, в Гаагу приехал Владимир, но не тот, концерты Локимина отменяют, а на Панина завели уголовное дело.Смотреть выпуск: https://youtu.be/7jyA42JZ7Ag"
"Пройдите опрос ФБК!Мы хотим знать ваше мнение по важным вопросам и собрать свежие идеи о том, как нам стать лучше и эффективнее: survey.navalnyteam.com/i/@teamnavalny"
"Так как сегодня все обсуждают Кремль, предлагаю вам забавную историю.Все знают, что под Кремлем есть бункеры, верно? Многие из них строились в сталинские и хрущевские времена.У архивных документов есть срок засекречивания, и через 50 лет обычно документы рассекречивают, если, конечно, не требуется продлить секретность. Таких документов очень много.Вот среди рассекреченного энтузиасты подземных сооружений нашли среди  информацию о бункерах под Кремлем и записали отличную видеолекцию об этом. Конечно, все это до сих пор действующее и секретное, но случайно рассекреченное теми, кто должен был продлить секретность (идиоты). Однако лекцию видят в основном только любители данной темы.Что же делают сотрудники Роскомнадзора (другие идиоты)? Они обращаются в Мосгорсуд и пытаются удалить ролик с YouTube. Разумеется, YouTube их посылает лесом. Само собой новость о том, что Роскомнадзор и Мосгорсуд пытаются удалить ролик с информацией о секретных бункерах, распространяется. В итоге, у ролика вместо 30 тыс. просмотров (точное число не помню) уже 185 тыс, и все в комментариях благодарят Роскомнадзор за то, что подсказали, что посмотреть.Хотя там, конечно, нет ничего удивительного для тех, кто интересуется этой темой, и бункеров построено уже в 10 раз больше, включая те, что были построены при Путине. Тем не менее, информация, хоть и старая, очень интересна: про бункер под Кремлем, в Раменках, про ответвление на Спортивной (где, кстати, недавно что-то горело) и многое другое."
Зэки маляву пробросили прям
Тут звук добавил
🔥 Появилось ещё одно видео удара беспилотника по Кремлю
🤬 Для Алексея Навального придумали новую пытку в тюрьме — ему включают речи Путина:
"Жора Албуров: «Полагаю, тему «ну вы же не могли запустить дрон над дачей Путина без разрешения» можно закрывать»"
Момент удара
"Ого, есть даже кадры с горящей крышей Кремля"
Ночью дронами был атакован Кремль. Потом в Кремле вырубился свет. Предчувствие мощного начала чего-то большего.
"❤️ Акции в разных городах мира в поддержку Алексея Навального и всех политзаключённых прошли на этих выходных Спасибо, что не молчите!"
"Ого, прямо признают подрыв железной дороги и сход грузового поезда. Заявление от губернатора Брянской области:В Унечском районе на 136 км ж/д путей Брянск-Унеча сработало неустановленное взрывное устройство, в результате чего  сошел с рельсов локомотив грузового состава. Пострадавших нет. Движение на данном участке дороги приостановлено.Возможно, это первые ласточки контрнаступления."
"Самое важное ❗️ Выпустили сегодня пораньше. Хороший выпуск, посмотрите:https://youtu.be/T0aGYiLyJ-I"
❗️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | ВЗОРВАНА РОССИЙСКАЯ НЕФТЕБАЗА⚡️Смотреть выпуск: https://youtu.be/k7Y4QFnV2_4
"❗️ Освободить Алексея Навального из тюрьмы требуют известные на весь мир актёры, писатели, режиссёры, журналистыБолее 130 деятелей культуры подписали открытое письмо Владимиру Путину.Во всём мире Алексея знают как смелого и сильного политика, который не побоялся бросить вызов диктатору.Среди подписавших письмо — Жан Рено, Доминик Уэст, Михаил Барышников, Билл Найи, Маргарет Этвуд, Джонатан Франзен, Бенедикт Камбербэтч, Джуд Лоу, Джоан Роулинг, Том Йорк и другие.Полный список можно прочитать тут.Свободу Алексею Навальному!❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥"
"Какой-то пошел странный и, скажу прямо, мошеннический нарратив о том, что мои тексты — не мои тексты, а за меня, мол, пишет кто-то другой.Мошенничество это потому, что я всегда писал много, делал это годами и никогда не было ничего такого, что давало бы основания заподозрить, что я — это не я. И что мы будем заниматься такими глупостями, как размещение текстов одних людей от лица других.Меня действительно очень сильно ограничили в доступе к бумаге и ручке. Написать письмо жене и детям теперь может занять пять дней. Я не в состоянии прочитать многие из пришедших писем, уж не говоря о том, что значительное количество входящей и исходящей почты пропадает в неизвестном направлении, а тюремная цензура, как мы узнали на одном из заседаний судов, периодически сжигает пришедшие письма на «большом металлическом блюде».Тем не менее мне же все-таки не романы писать, я работаю в жанре куда более лаконичном. Если очень надо что-то сказать — говорю. Так что заявляю вам совершенно ответственно: всех, кто утверждает/намекает, что мои тексты и посты пишет кто-то другой, можете записать на отдельный листочек. И озаглавить этот список «жулики»."
‼️ Сегодня буду участвовать в дебатах с политологом Фёдором КрашенинниковымПремьера в 17:00: Спорная территория.Присоединяйтесь и делитесь мнением о новой передаче!⚡️Смотреть: https://youtu.be/XuMt7oZlnjU
"❗️ Дневные новости 🔻 Российские ракеты вновь атаковали Николаев, 🔻 В Ленинградской области звучали взрывы, 🔻 Начальник бронетанковой службы украл двигатели для танков Т-90. 🔻 Елену Блиновскую задержали при попытке покинуть Россию. На неё завели уголовку за уклонение от налогов с 918 миллионов рублей дохода.  Смотреть выпуск: https://youtu.be/tkDgl1ynA5o"
"Сегодня юристы ФБК получили решения из Европейского суда по правам человека. Мы выиграли сразу 50 (!) дел там. Людям присудили по 4-5 тыс. евро. Да, можно, конечно, сказать, что Россия незаконно перестала исполнять решения ЕСПЧ. Но всё же это победа в настоящем суде. Подтверждение своей моральной правоты. И надежда на то, что справедливый суд ещё вернётся."
🛑 Чанышевой запросили 12 лет лишения свободы. Суки.
🛑 Чанышевой запросили 12 лет лишения свободы. Суки.
"❗️Очень похоже, что сегодня обвинение может запросить срок Лилии Чанышевой. Ей грозит до 18 лет лишения свободы."
"❗️Новости🔻 Украинские разведчики захватывают острова в русле Днепра. 🔻 ЧВК «Газпрома» подставила Евгения Пригожина. 🔻 В Свердловской области лесные пожары сжигают целые посёлки. 🔻 Минобороны активно ищет добровольцев на фронт. 🔻 Студентов заставляют подписать документ, разрешающий обработку персональных данных для воинского учета, а 50-летнего инвалида обманом записали добровольцем на войну. ❗️ И есть новости об Алексее Навальном. Его снова отправили в ШИЗО, уже в 14-й раз. Алексей рассказал, что из дела о создании экстремистского сообщества, которое расследуется с весны прошлого года, выделено ещё одно – о терроризме. Смотреть выпуск: https://youtu.be/FEKZCftzCvE"
"Пришло несколько запросов от журналистов про то, что Навальный упомянул дело о терроризме в отношении него. В «большом деле» про создание экстремистского сообщества, которое возбудили на всех  ФБКшников и в том числе Навального был и терроризм.  Эпизод где Волков говорит на канале «Популярная политика», что Путина надо судить как террориста. Какое отношение это имеет к другим ФБКшникам или Навальному? Да никакое.Так вот после истории с Татрским внезапно это большое дело вернули на техническое доследование. И следователь говорит, что терроризм теперь отдельно и туда докинут эпизод с Татарским. В каком виде докинут этот эпизод – непонятно. Призыва, подстрекательство или организация – понятия не имеем. Именно поэтому мы думали, что Алексея будет судить Военный суд и ему грозит срок до 35 лет. А теперь будет судить за экстремизм обычный суд и максимальный срок до 30 лет. А терроризм, видимо, теперь будет отдельно и потом. Военным судом. И какой там срок будет непонятно. Может и до пожизненного, если возьмут «организацию» например."
"Навального теперь держат ШИЗО даже без мелкого формального перерыва. Просто сводили на «заседание комиссии» и отправили в ШИЗО опять.  Нужно понимать, что ни один, даже полностью здоровый человек, это не выдержит в постоянном режиме. Это полная изоляция и издевательство. https://t.me/navalny/3415"
"2013 год. Путин и президет Финляндии открывают Няганскую ГРЭС, доля принадлежит финской компании «Фортум». 2023й год – Путин подписывает указ, которым фактически забирает всё, что принадлежало финам."
"Уголовное дело о госизмене на какого-то человека с фамилией Довгань разблокировало детские флешбеки про другого Довганя с рекламой и наклейками на бутылках водки. Пошел гуглить про того Довганя. Оказывается В 2017 году Владимир Довгань переехал в Киев, где до недавнего времени работал в сфере онлайн-коучинга. Он дважды поменял свою фамилию, став сначала Счастливым, а после переезда в столицу Украины - Величайшим."
"Смешное, депутат Гурулев заявил, что хочет возвращения сталинских репрессий, несмотря на то что его дед провел десять лет в лагерях по статье об измене родине. «Но это было необходимо. Да, где-то были ошибки, но была дисциплина». Вот тут стоит напомнить, что в отношении Гурулёва было возбуждено уголовное дело по обвинению в превышении должностных полномочий. По данным следствия, начальник штаба Южного военного округа генерал-майор Николай Переслегин в 2005 году договорился с полковником А. В. Гурулёвым, начальником штаба 131-й гвардейской мотострелковой Печенгской дивизии Сибирского военного округа, о незаконном откомандировании в своё распоряжение рядового и прапорщика. Оба отсутствовали 2 года в расположении части, а А. В. Гурулёв издавал не соответствующие действительности приказы об убытии обоих в отпуска и командировки и присвоения воинских званий. В сталинское время Грулёва расстреляли бы уже."
"🥾 ❌ Сегодня у Алексея Навального была апелляция на решение Ковровского суда по невыдаче ему зимней обувиНавальный:«У меня мало сомнений относительно исхода дела, но у меня есть процессуальные права — я могу изучать документы, делать выписки. Колонии очень не нравится, что я пишу на них жалобы и подаю в суд, поэтому они убрали из распорядка дня время, когда я мог это делать.С одной стороны, у нас такой маленький и смешной процесс «ха-ха, человек судится из-за зимних ботинок». С другой стороны, это прекрасно показывает суть тюремной системы: чтобы получить эти ботинки, тебе надо подать в суд.Все аргументы ответчиков [фсиновцев] — ложь.Я не контролирую, что мне надевать. Я прошу выдать сапоги — не выдают, подаю в суд — выдали. Это издевательство, обман. Они знали прекрасно, что у меня нет зимних сапог. Вся зона, 1000 человек, ходила в сапога и только мне их не выдавали».Судья Владимирского областного суда Астровко Елена Петровна в составе коллегии отклонила апелляцию Алексея и отказала ему в предоставления времени для знакомства с документами 🤡"
"Давайте расскажу вам классную историю про тюремную психологию и воспитание характера. Зона и зеки управляются многими факторами, но три вещи основные: 1) угроза убить/избить/ изнасиловать; 2) табак; 3) еда. Последнее применяется максимально широко. Это простой и очень эффективный способ. Зек — в 90% случаев молодой мужчина— всегда голоден. Пайки не хватает, да часто она и несъедобная. Поэтому почти никто на пайке не сидит. Есть ларек, передачи, платная еда — все как-то выкручиваются, и доступ к дополнительной еде — великий рычаг администрации. Если ты в ШИЗО, то все запрещено. Тут вариантов нет — сиди голодный. Если в ПКТ, то еду можно купить на 5 тысяч рублей в месяц. Еще по закону можно тратить зарплату, а готовую еду в столовой покупать без ограничений по сумме. Но на меня все это перестало распространяться, для меня закон не действует. Сказали: «5 тысяч в месяц, и точка». Ну что делать? Берешь бумажку и считаешь. Тысячу отложить на мыло, бритвы и всякие гигиенические принадлежности. Оставшиеся 4000 делим на 31 день. Получается 129 рублей в день на еду. Можно покупать в столовке по два вареных яйца и несколько вареных картофелин. По выходным — вареный рис. На гречку уже не хватает. Но даже и это просто грандиозное улучшение качества питания. Дайте мне вареное яйцо, которое я покрошу в баланду, и я почувствую себя в мишленовском ресторане. И тут восхитительный трюк. Еду заставляли покупать на месяц вперед. Но что делать, если ты в ШИЗО полмесяца, а там все запрещено? На этот счет раньше было правило: если зек не может получить купленную еду (например, ушел на длительное свидание), то он пишет заявление, и ему ее не готовят. И мне тоже раньше просто возвращали деньги за ШИЗО-дни. Но тут ФСИН обиделся на то, что мы раскрыли, как они крадут на закупках овощей, и придумал гениальное. По новым правилам те, кто в ШИЗО, все равно должны получать еду, но им ее не дают, а просто показывают, а потом выкидывают из-за истечения сроков годности. Выглядит это так. Открывается дверь. Там мент с пакетом: «Навальный, получите купленные продукты. Так, яйца вареные, распишитесь. Мы их выкидываем, срок годности истекает. Смотрите, картофель еще у вас и рис. Утилизируем. Завтра испортится. Оу! Это у вас булка? На праздник купили? Шикарно живете. Распишитесь тут за получение булочки, а тут за ее уничтожение. Скоропортящийся продукт!» Снимаю шляпу перед тем, кто это придумал. Ты не просто потратил все деньги и получил ничего, а еще и посмотрел на еду, которую не получил. Сначала ты возмущаешься и тычешь в закон, потом взываешь к совести, потом орешь на ментов. А потом твой характер закаляется. И ты понимаешь мудрость тюремных понятий, осуждающих чрезмерный интерес к еде (это называется кишкоблудство). И уже просто с максимально равнодушным видом говоришь тюремщикам: «Давайте, где тут расписаться за то, что вы сожрете мою картошку?» Но есть все равно хочется 😀https://www.instagram.com/p/CrdJ1batPlS/"
"❗️Дневные новости 🔻 Песков заговорил о двойниках Путина🔻 В Новосибирской области нашли новое кладбище вагнеровцев🔻 Под Волгоградом рухнул вертолет🔻 Иран за полгода отправил в Россию 300 тысяч снарядов и миллион патронов🔻 Пригожин заработал почти пять миллиардов за год войны, а на фронт приехали «Леопарды» и даже «Армата».Смотреть выпуск: https://youtu.be/EzlxtJNUhiQ"
"Вроде уже давно в твиттере. Тебя называют экстремистом и террористом. Ничего уже не удивляет и не особо беспокоит. А вот когда натыкаешься на твиты про то, что мы что-то за Навального написали, а тут еще оказывается и за Чанышеву, то это почему-то прямо раздражает. Не понимал почему.Попытаюсь разобраться. В нашей команде просто в голову никому даже не может прийти, что можно использовать как-то соцсети Навального для каких-то личных мыслей или для сведения каких-то своих счетов. Просто невозможное. Особенно это абсурдно звучит,  когда у политзеков реально так мало возможностей донести свою позицию. Я напомню, что суд у Чанышевой абсолютно закрытый. И у Навального будет такой же, закрытый. Когда им грозит до 18 и 35 лет. Почему, это же незаконно? Просто по беспределу. Так именно поэтому им суды и закрывают. Чтобы их речи: политические, хлесткие, яркие и эмоциональные никто бы не записал. Чтобы эти речи никого не вдохновляли.И писать от их имени было бы просто какое-то грязное жульничество.А тем, кто нас в этом обвиняет, именно это в голову и приходит.Видимо, сами они именно так бы и поступили.И они пытаются запачкать в своих методах и нас."
✍🏼 Лилия Чанышева о «поручительстве» Мурзагулова:
"❗️Новости🔻 Ночью был атакован Севастополь. 🔻 Николай Песков, сын пресс-секретаря президента, признался в службе у вагнеровцев. 🔻 В России захотели запретить менять пол в паспорте и других документах для «закрепления семейных ценностей». 🔻 Евгений Пригожин заявил, что его наёмники больше не будут брать пленных — всех будут убивать. 🔻 Команда Навального организовала в Париже массовый пикет у дома жены замминистра обороны Тимура Иванова, о котором мы выпускали большое расследование. 🔻 Прокуратура требует ужесточить приговор Алексею Москалёву 🔻 «Вконтакте» блокирует поисковые запросы, связанные с ЛГБТ 🔻 Компанию Владимиру Путину на Параде Победы составит президент Кыргызстана.Смотреть выпуск: https://youtu.be/zKqtntVoUic"
"❗️ Свободу Лилии Чанышевой: представители независимых медиа, активисты и бывшие коллеги выступили в её поддержкуБывшие сотрудники штабов Навального написали открытое письмо, где призвали всех неравнодушных выступить в защиту Лилии Чанышевой. Через несколько недель ей будет оглашён приговор за якобы создание экстремистского сообщества. Ей грозит до 18 лет тюрьмы. Создатели письма считают, что дело — политическое преследование и месть чиновников за успешную борьбу Лили с коррупцией и воровством в Башкортостане, и что максимальная общественная огласка может повлиять на приговор, как в деле Юлии Цветковой, и вытащить молодую девушку из заключения.Наш канал присоединяется к обращению. Мы призываем всех рассказывать о Лилином деле друзьям и знакомым, писать в соцсетях и выходить в одиночные пикеты. Скоро приговор, сейчас важно не дать тихо посадить невиновного человека.Вы тоже можете оставить подпись под этим письмом. Для этого напишите на почту freechanysheva@gmail.com, расскажите, как вас зовут и чем вы занимаетесь. Укажите ссылку на публикацию в поддержку Лилии Чанышевой, если хотите, чтобы мы дали ссылку на вас.👍 «Пермь 36,6» — подпишись, чтобы узнавать главные новости Прикамья без цензуры"
"🔥 Пикет возле квартиры в Париже, в которой живёт Светлана Маниович — жена заместителя министра обороны России Муж Светланы зарабатывает на войне в Украине, пока она живёт свою лучшую жизнь в Европе.Требуем выгнать из Франции жену военного преступника. Спасибо, друзья ❤️"
"Самое важное❗️Что происходит с Навальным | Как спрятаться от камер? | Бессмертный полк отменили📍Во время Пасхи патриарх Кирилл возносил молитвы о мире, пока в Украине снова гибли люди от обстрелов. 📍Владимир Путин побывал на оккупированных территориях — правда, непонятно, как ему это удалось. 📍К Алексею Навальному в колонии впервые применили силу, а потом завели на него новое уголовное дело. 📍По всей России отменили традиционный «Бессмертный полк» — шествие, которому в этом году исполняется 11 лет. 📍Закон об электронных повестках едва вступил в силу, а первые уведомления о них уже появились на Госуслугах. Уклонистов будут искать с помощью системы распознавания лиц.Смотреть выпуск: https://youtu.be/0LhgI4BLHN0"
❗️  Смотрите военные итоги недели
"26 апреля (это среда), в 10 часов в Басманном суде Навального будут ограничивать в ознакомлениями с материалами его уголовного  дела. Алексей Навальный будет участвовать. Это означает начало судебного рассмотрения нового большого уголовного дела против него."
"«Современная боевая техника позволяет российским подразделениям ликвидировать экстремистов в зоне СВО с минимального расстояния»… Пропагандист, что с лицом?"
❗️Новости🔺Украинские города продолжают атаковать беспилотники. 🔺Из российских учебников убирают все упоминания Киева. 🔺США анонсировали новый пакет военной помощи Украине в 325 миллионов долларов. 🔺В Карачаево-Черкесии семье мобилизованного вместо дров дали билеты в цирк. 🔺А Минобороны зовёт на службу настоящих мужиков.Смотреть выпуск: https://youtu.be/ZoR5xTooZic
"⛔️ Сегодня на очередном заседании в суде Алексей Навальный рассказал, как ему не дают работать с документами: «Раньше в моём распорядке дня было время, когда выдавали письменные принадлежности. С 10 апреля колония исключила из моего распорядка время выдачи письменных принадлежностей.А моё личное время разделено на 2 части. С помощью технических ухищрений меня лишают времени на работу с документами.Выдача письменных принадлежностей накладывается на завтрак, а также в моей медкарте есть заболевание спины, мне предписано делать упражнения на коврике, раньше его выдавали без проблем. Сейчас меня ставят в положение, когда я должен выбирать: сделать упражнения или использовать письменные принадлежности».Алексей говорит, что у него огромное количество административных исков, уголовных дел, при этом ему абсолютно не позволяют работать с документами. Например, в душ его водят тоже только в личное время.Заседание перенесли на 12 мая, 10:00."
"❗️МТС просит своих сотрудников вернуться в РФКомпания МТС с июня запретит своим сотрудникам работать в удаленном режиме из-за границы.«Им предложено вернуться в РФ. В противном случае договор с ними будет расторгнут», — пишут источники.Все компании, близкие к государству, будут способствовать мобилизации. @mobilizationnews"
Очень трогательный разговор Навального и Чанышевой. Сегодня Навальный выступал в роли свидетеля защиты в её деле.
"Алексея Навального допросили в качестве свидетеля на заседании у Лилии Чанышевой сегодня ❤️‍🩹Алексей отверг все обвинения в адрес Лилии и сказал, что республика должна гордиться ей.Уже 1,5 года Лилию Чанышеву держат в СИЗО."
"❗️Новости🔺Одесса была атакована беспилотниками. 🔺Украина на заседании в формате Рамштайн в пятницу запросит у союзников срочные поставки зенитных ракет. 🔺G7 собирается вытеснить Россию с урановых рынков. 🔺 В Керчи задержали мужчину, который по версии ФСБ, планировал диверсию на объекте энергосистемы. 🔺А учителя в Забайкалье заботятся о чистоте российских солдат.Смотреть выпуск: https://youtu.be/WINJ2g5mlA8"
"🤬 Навального избили в колонииВчера администрация колонии, где сидит Навальный, устроила провокацию, о подготовке которой его ранее предупреждал один из сотрудников. Когда Навального заводили из рабочей камеры в его обычную, он обнаружил, что туда снова помещен его постоянный сосед ""бомж"", доведенный на этот раз до совершенно животного состояния. Запах в камере был такой, что войти туда было невозможно. Навальный входить в камеру отказался и заявил администрации, что против него осуществляется провокация.Администрация, зная, что по тюремным правилам он должен применить к сокамернику насилие и выгнать его из камеры, специально провоцирует его, чтобы иметь повод для возбуждения уголовного дела. Он заявил, что не хочет применять насилие к осужденному Татарченко (тому самому бомжу), потому что тот сам является инструментом в руках тюремщиков. Поэтому в камеру он входить отказался, однако, если его силой вынудят войти туда, то он применит силу к сокамернику незамедлительно, о чем прямо сейчас заявляет под видеозапись.Поэтому он требует, чтобы в соответствии с законом дежурный помощник начальника колонии получил информацию об угрозе здоровью осужденного и незамедлительно принял решение об обеспечении его безопасности и переместил в безопасное место. Этого сделано не было, вместо этого прибывший на место замначальника колонии по оперативной работе и группа оперативников сначала угрожали Навальному, а затем вызвали группу реагирования в бронежилетах и касках.После чего к Навальному была применена сила, и его затащили в камеру. Во время этого не оказывавший никакого сопротивления Навальный получил удар коленом в пах. Оказавшись в камере, Навальный насилие по отношению к сокамернику не применил, однако, схватив за шиворот, потащил его к выходу. После чего был блокирован и прижат к стене группой реагирования. Ну, а дальше присутствовавшее начальство колонии радостно сообщило Навальному, что против него будет возбуждено уголовное дело по статье 321 УК РФ (дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества, до 5 лет лишения свободы) и пошли оформлять бумажки, забрав с собой несчастного бомжа.Защита Навального возмущена такой откровенной, наглой и циничной провокацией. Мы требуем незамедлительного реагирования от руководства ФСИН и прокуратуры."
"❗️ Новости🔺 Владимир Путин впервые посетил оккупированные Херсонскую и Луганскую области. 🔺 Рассылку электронных повесток начнут тестировать прямо сейчас во время весеннего призыва, в Москве для поиска призывников будут использовать камеры видеонаблюдения. 🔺 С крупного бизнеса соберут 300 миллиардов рублей на войну. Российские суды оштрафовали людей за протесты и антивоенные высказывания на 345 миллионов рублей. 🔺 Египет перешёл на сторону поддержки Украины, представители МИД большой семерки обсудили план по противодействию России. 🔺 В Волгограде рекламу с призывом подписать контракт и отправиться на войну разместили прямо на улице.Смотреть выпуск: https://youtu.be/jfDHVSi6lXg"
"Очень быстро где-то в администрации президента поняли, что надо «смягчить и успокоить» немного людей. Поэтому решили дать такую новость в пропагандистские СМИ. Но думаю, что тут даже самый тугодумающий поймет, что это какой-то обман."
"📺 Дневные новостиПолитику Владимиру Кара-Мурзе дали 25 лет лишения свободы — это самый большой политический срок в истории России. В пасхальную ночь были обстреляны Донецк, Никополь, Камышеваха и Снегиревка. Польша и Венгрия запретили дальнейший импорт украинского зерна через свои территории.В сентябре ученики старших классов получат учебники истории с разделом про «военную операцию».Смотреть выпуск: https://youtu.be/SNb4520kTl8"
"Алексей Навальный сделал заявление на заседании по иску к колонии о недопуске адвоката: «Я глубоко возмущён тем приговором, который был сегодня вынесен Владимиру Кара-Мурзе. Он получил 25 лет. Я оцениваю этот приговор как незаконный, бессовестный и просто-напросто фашистский.Я считаю, что Владимир Кара-Мурза преследуется по политическим мотивам. Хочу выразить поддержку ему и членам его семьи. Я очень беспокоюсь за его здоровье. Я видел его после второго отравления и был свидетелем, как его здоровье уже было практически уничтожено.Срок, который он [Владимир Кара-Мурза] получил, это месть за то, что он в своё время не умер, пережив 2 отравления, которые были совершены, очевидно, и это уже доказано, сотрудниками ФСБ России»."
"Политику Владимиру Кара-Мурзе дали срок 25 лет лишения свободы. Это самый большой политический срок в истории России. Прецедентов таких не было. Абсолютно жестокий и сталинский срок. Надеюсь, что сидеть весь срок ему не придется."
"Михаил Саакашвилли: ალექსეი ნავალნისთან, ჩემი ღრმა რწმენით, იმის მომავალ პრეზიდენტთან, რაც მოკლე დროში დარჩება რუსეთისგან, მე ორი მომენტი   მაერთიანებს: ის, რომ ჩვენთვის, ორივესთვის, ერთნაირად  მიუღებელია კორუფცია,  და ის, რომ ჩვენ, ორივე, ვლადიმერ პუტინისთვის მთავარი მტრები ვართ. ვუსურვებ ალექსეის გადარჩენას, თავისუფლებაზე გამოსვლას და სასურველი მიზნის მიღწევას.С Алексеем Навальным, по моему убеждению, будущим президентом того, что в скором времени останется от России, меня  объединяют два момента: то, что мы оба одинаково  непримиримы с коррупцией и что мы оба являемся главными врагами для Владимира Путина. Я желаю Алексею выжить, выйти на волю и достичь желаемой цели.I and Aleksei Navalni, as I see it, the future president of what will soon remain of Russia, have two things in common: we both are irreconcilable with corruption and we are both the main enemies for Vladimir Putin. I wish Aleksei to survive, to be free, and to reach his desired goal."
"Я на 100% согласен со всем, что написал Иван (см. выше), но еще вот какую мысль хочу добавить.В жизни полковника Романа Видюкова и его 140 товарищей, следователей по особо важным делам, занимающимся «делом ФБК» с лета 2019 года, приближался самый страшный день. Идет и стремительно близится к концу судилище над Лилией Чанышевой и над Вадимом Останиным; скоро начнется большой процесс над Алексеем Навальным по доброму десятку статей… и всё. Конец!За этим — роспуск следственной группы по делу ФБК. Прощай, Москва. Прощайте, надбавки. Прощайте, возможности неограниченно воровать технику из квартир сторонников Навального. Возвращаемся в Оренбург и Астрахань из четырехлетней командировки в столицу. Прощай, спаянный коллектив следственной группы (а там не только 141 следователь по особо важным из СК — там и куча ФСБшников, обеспечивающих «оперативное сопровождение», десятки ментов… сотни людей, сделавших себе погоны, карьеры, квартиры…).И тут Дарья Трепова взрывает Владлена Татарского! Ура! На чьей-то улице перевернулся грузовик с арбузами! Срочно выделяем материалы в отдельное дело по статье 205.2 («Публичные призывы к террористической деятельности») на Навального, Жданова и Волкова! Все старое, что есть, сгодится: возьмем туда антивоенный ролик годичной давности про гражданское неповиновение, возьмем видео о запуске сети штабов… и дело готово. Можно устраивать вечеринку! Впереди еще как минимум года два московской жизни!"
❓Чем грозит признание ФБК террористической организацией?Дал небольшой комментарий в прямом эфире: youtu.be/a_zo8GrQMmU
"ЕС вводит санкции против террористического ЧВК Вагнера. Ого, а что так?"
"Хочу сказать о Михаиле Саакашвили. Мы с ним не знакомы и никогда не встречались. Я не знаю никого из его команды, и меня никто не просил писать этот пост. Я, к своему стыду, довольно слабо представляю грузинскую политику и могу сказать что-то не то. К еще большему своему стыду, я как-то под влиянием того, что мой товарищ сидел под обстрелом в Цхинвали, написал в 2008 году пост с оскорбительным эпитетом в адрес грузин. За это я извинялся и извиняюсь снова, но знаю, что в связи с этим мое мнение в Грузии имеет не так много веса. Тем не менее я все равно решил написать, как человек и христианин, потому что на это тяжело смотреть. Саакашвили страдает, его семья страдает, и всей Грузии от происходящего плохо, и нет от этого ничего хорошего даже тем, кто хотел бы держать Саакашвили в тюрьме до смерти. Я верю в счастливое европейское будущее Грузии. Это классная страна, у которой есть все для процветания. Я верю, что политическое противостояние (а где его нет?) будет мирно и благополучно разрешено. Но вот это заключение и мучение бывшего президента ужасно и бессердечно. Оно бьет по европейскому выбору, оно бьет по развитию, оно снижает шансы на нормальное будущее. Оно снижает мораль и наполняет страну злобой. Понятно, что противостояние это яростное и с эмоциями до глубины души. Не сомневаюсь, что противникам Саакашвили есть что ему припомнить и есть за что отомстить. Об этом и хочу сказать. И хочу призвать, если кто-то услышит. Не надо мстить, хоть и очень хочется. От этой мести пострадает вся Грузия. Это тупиковое решение, стратегически невыгодное всем. И жестокое. Как обычно, все уперлось в то, что каждый хочет сохранить лицо. Каждый хочет показать, что его не прогнули, а наоборот, он всех прогнул. Но власть должна быть более милосердной, чем ее оппоненты. Ведь она власть. Саакашвили очень болен, и все разговоры про симуляцию — ерунда. Поверьте, тюрьма высасывает здоровье из любого и с огромной скоростью. Выпустить его на лечение с отсрочкой приговора или сделать нечто в этом роде, что позволит сторонам соблюсти закон и сохранить лицо, — это было бы самое правильное. Сейчас страстная неделя, а потом пасхальная. Хорошее время для непростого, но милосердного поступка во благо страны и шага к примирению нации. Призываю власти Грузии и всех оппонентов Михаила Саакашвили сделать этот шаг в духе христианских милосердия и миротворчества.ნეტარ არიან მოწყალენი, ვინაიდან ისინი შეწყალებულნი იქნებიანhttps://www.instagram.com/p/Cq-tKiRtSn8/"
"Рассказываю дневные новостиФСБ отчиталась о раскрытии убийства Z-военкора Татарского: по их официальной версии, теракт конечно же организовали спецслужбы Украины и их агенты среди российской оппозиции за рубежом — Леонид Волков и Иван Жданов. На президента Франции Макрона вероятно было совершено нападение. Журналисты выяснили, что Путин лично одобрил арест американского журналиста Эвана Гершковича. Совет Федерации вчера ожидаемо одобрил закон об электронных повестках.Смотреть выпуск: https://youtu.be/HT6L6NxO42U"
"Путин начинает войну с сотнями тысяч убитых. Войну, на которой его солдаты не отличаются от самых жестоких террористов ИГИЛа. А террористом признают тебя. Нам не привыкать, конечно.Мы первые с массовыми уголовками. Первые из крупных с иноагентством. Первая политическая  организация-экстремисты. Заочные аресты на потоке тоже начиналось с нас.В заложники родственников брать? Тоже начинают с нас.  Ну и теперь терроризм. Тоже начинают с нас. А значит, что скоро всех массово так будут называть.  Если ты для них террорист – значит ты для них самый большой враг.  Я действительно враг этого режима. Ненавижу его настолько, насколько могу. Для меня Путин и вся его банда – шайка самых злостных преступников: убийц, бандитов, террористов и фашистов. Делаю все, чтобы этот режим поскорее рухнул. Знаю, что это обязательно произойдет.  И я знаю очень много смелых и сильных ребят, которые ненавидят этот режим не меньше. И миллионы людей в России и за ее пределами ненавидят Путина и хотят просто жить нормально, а не воюя с соседями.  Пусть называют нас как хотят. Всё равно.Да они большие, опасные, пока еще сильные. Но и не такие режимы рушились как карточные домики.А в деталях тут всё было понятно и так. Терроризм им нужен сейчас для того, чтобы дать Навальному срок побольше. Думаю, что это будет каким-то отдельным эпизодом его дела. ФБК признают террористической организацией, что тоже было предсказуемо.  А ФСБшники, как обычно, не отличаются умом и сообразительностью. Их версия рушится просто одним вопросом. Из видео понятно, что девушка не знала, что там бомба. Как она могла «совершить теракт по призыву» не зная, что там бомба?  Моя версия не изменилась. Хоть и не знаю точно, но думаю, что ФСБшники все это и организовали. А девушку Трепову просто использовали и запытают до чего угодно."
⚡️ Госдума РФ приняла в третьем чтении законопроект об электронных повестках в военкомат
"Канал «Мобилизация | Новости» для тех, кому важно быть в курсе призыва/мобилизации/повесток: https://t.me/mobilizationnewsP.S. на самом деле всем сейчас важно"
"Адвокат Навального Вадим Кобзев пишет:Навальный, конечно, пишет веселые и жизнерадостные посты, но в них он не напишет о том, что в ночь с пятницы на субботу к нему в камеру вызывали скорую из-за вновь обострившейся после очередного ШИЗО болезни желудка. Неизвестной болезни, от которой его никто не лечит.По данным его медкарты за эти 15 суток он потерял 8 кг веса. Бандероли с лекарствами, которые отправляет ему его мать, колония совершенно нагло не забирает с почты, и они возвращаются ей обратно.На вопрос: «Так чем я болею?», врач колонии отвечает ему: «так весна же, у всех обострения». Глядя на вопиющую и очень странную ситуацию вокруг здоровья Навального, с приступами, признаков которых никогда не было, мы не исключаем, что его просто «притравливают».С тем, чтобы его здоровье ухудшалось не резко, а постепенно, но неуклонно. Это может звучать как бред и паранойя для кого-то другого, но не для Навального после «Новичка». Мы будем требовать проведения токсикологических  и радиологических исследований.Один из сотрудников колонии тайком сообщил Навальному, что против него готовится провокация с сокамерником. О возможной готовящейся провокации мы проинформировали Уполномоченного по правам человека Москалькову.Также направим обращения главе ФСИН Гостеву А.А. и генеральному прокурору Краснову И.В. Ждём их реакции."
"❗️Навального в 13-й раз поместили в ШИЗО — на этот раз за расследование ФБК о том, как колония закупает продукты по завышенным в разы ценам10 апреля Алексея отправили в штрафной изолятор на 15 суток. «Как только мои коллеги выпустили расследование об этих веселых капустных историях, меня прям на следующий день закрыли в ШИЗО, сразу начали делать ""рабочую камеру"", изменили распорядок дня, сделав его из адского суперадским. Приняли абсолютно незаконные правила, запретив мне покупать еду даже на заработанные деньги», — написал Навальный в своих соцсетях."
⚡️ Госдума РФ приняла в третьем чтении законопроект об электронных повестках в военкомат
"⚡ Россиян не выпустят из страны со дня получения повестки и до явки в военкоматОб этом говорится в поправках к законодательству, передает «Интерфакс». Получением повестки будет считаться ее появление в личном кабинете на сайте госуслуг, заявил ранее депутат Картаполов. @news_sirena"
‼️ Самое важное❗️Мифы о Путине подтвердилисьСмотреть выпуск: https://youtu.be/q-0lGTsbfSc
Кара-Мурзе запросили срок в 25 лет
"Жданов pinned «Со всеми этими дополнительными рисками, связанными с навешиванием на ФБК/Штабы ярлыка террористов, есть те, кто принимает для себя решение уехать. Это очень тяжелое решение, переезд всегда сложен.  И одной из тысяч проблем является подтверждение статуса, что…»"
"📺 Рассказываю новостиВ Ингушетии произошла перестрелка, российские части прорываются к центру Бахмута, а украинская армия подготовила резерв для контрнаступления. Вчера ночью горело здание Минобороны. Женщинам не разрешат работать везде, где они хотят, а на кладбище в Москве открыли памятник Жириновскому.Смотреть выпуск: https://youtu.be/CPq_R9U8iAI"
"Со всеми этими дополнительными рисками, связанными с навешиванием на ФБК/Штабы ярлыка террористов, есть те, кто принимает для себя решение уехать.Это очень тяжелое решение, переезд всегда сложен.И одной из тысяч проблем является подтверждение статуса, что человек уезжает по политическим мотивам.К нам обращаются по таким вопросам за подтверждением, что имели к нам когда-то какое-то отношение: были волонтерами, получали штрафы и подобное.Это подтверждение может помочь для получения «политического» статуса, который в полной мере обоснован. И принимающей стороне в некоторых случаях тоже упростить проверку.Поскольку такие обращения приходят на разные адреса, если вам нужно такое подтверждение, то пишите на почту pravo@navalny.com. Приложите сразу какие-то документы-подтверждения, что вы участвовали в такой деятельности, чтобы мы побыстрее это могли проверить.И, соответственно, по этому же адресу официальные органы цивилизованных стран/НКО могут подтвердить подлинность документа от нас."
"Проснулся алкоДимон и уже призывает к прямому уничтожению Навального, ФБК, МБХ-Медиа (ау, алкаш, МБХ-Медиа закрылись давно).В целом, конечно, это очень ожидаемо от него. Просто охреневший воинствующий фашист бесится от своей злобы. Свою позицию я не поменял. Хоть и никаких данных у меня нет. То с какой скоростью они приписали сюда ФБК, то, что они готовились раньше включить ФБК в список терриристических организаций и на Навального тоже планируют повесить терроризм говорит лишь о том, что это спланированная ФСБшниками операция. После 2014 года все те, кто воевал на Донбассе и в Луганске почти все (кроме, пожалуй прямых ФСБшников Борадая и Гиркина), устранены. Вот они и спланированно добивают и заодно обосновывают дальнейшие репрессии, убийства и т. д.."
"❗️ Включайте скорее новости Сбежавший ФСОшник рассказал секреты жизни Путина. Жена заместителя Шойгу отдыхает в Куршавеле в компании Меладзе. Ночью был атакован аэропорт Одессы, а Россия готовится оборонять Крым. Жителей посёлка в Брянской области штрафуют за использование лодок во время паводка. А в Казани хотят выпустить студентов из института до окончания весеннего призыва.Смотреть выпуск: https://youtu.be/C4AWUqr2qic"
"Была у нас история. Записывали мы как-то видео в 2019 году про едроса Метельского. Запись проходила где-то в лофте на ул. 1905 года в Москве. И встретился нам там Валерий Меладзе. Узнал Навального. Реально очень приятный во всех смыслах человек. Кто-то с ним сфоткался, кто-то автограф взял. И потом мы с лёгким сердцем включали на вечеринках ФБК «Сто шагов назад» и другие его хиты. Сегодня появилось видео, где украинские журналисты поймали Меладзе в Куршавеле и начали задавать ему вопросы про войну. Кстати, вполне понимаю реакцию Меладзе, когда вот так навязчиво подходят и до тебя донимаются. У него и концерты отменяют из-за того, что он хоть и невнятно, но на правильной стороне, против войны. А вот профессионализм свой журналисты совершено не показали. Потому что не узнали жену замминистра обороны Тимура Иванова Светлану. Вот уж кого нужно было раскатывать по полной. Настоящая злодейка и прямо источник войны в Украине.  Шикарная жизнь жены российского генерала – это просто плевок в сторону всей санкционной политики Евросоюза. Надо, чтобы все её узнавали. И, в конце концов, отправили к мужу."
"Очень интересное интервью уехавшего ФСОшника. Во-первых, вот оно и наступило время, когда людям приходится прямо сбегать из России и думать о том, как вывозить семьи. Моя супруга оставалась в Москве еще несколько дней, она прилетела в Астану 8 октября вместе с дочкой. Мы ничего глобального не успели сделать к отъезду: ни вещи, ни машину продать. Машину оформили на брата супруги договором дарения. Вещи, которые, может быть, пригодятся или их можно будет продать, тоже ему отправили. Сами всю свою жизнь попытались уместить в три чемодана.Во-вторых,  он подвердил и дворец, и яхту, про которые рассказывало ФБК.Из самого нашумевшего — это дворец Путина. Все там начали спустя неделю пытаться отмазаться, что это какой-то апарт-отель. Естественно, мне тоже захотелось понять. Подошел к нашему сотруднику, моему коллеге. … Я у него спрашиваю: дворец-то — он есть? Он говорит: «Ну да, есть как бы. Туда частенько езжу, связь проверяю».В-третьих, перестаньте верить шарлатанам, которые каждый год говорят, что Путин умрёт.Он точно когда-то умрёт. Но никаких объективных данных, что это случится из-за здоровья пока нет. В плане здоровья у него, наверное, лучше, чем у многих других людей его возраста. У него ежегодные медицинские проверки.В–четвёртых, Путин реально не пользуется интернетом и картинка у него только от друзей и из папочек. Единственное у Путина там немножко по-другому — он интернетом не пользуется. Но такое подразделение есть, потому что видеоконференции он использует.В общем, почитайте/посмотрите. Дает чуть больше представления о жизни Путина. https://dossier.center/fso/"
"Политическими убийствами в России занимается одна организация — и это не ФБК, а ФСБ.Но если даже представить себе, что в случае с Татарским это почему-то вдруг не ФСБ, то все равно вопросики остаются: в центре Петербурга, на 24-м году «стабильности», среди бела дня, дерзко уничтожают ключевого пропагандиста — что ж, это так или иначе зона ответственности якобы «всемогущей» спецслужбы.Вот они и пытаются переложить с больной головы на здоровую."
"Ну вот как раз то, о чем я в посте и пишу. Что комментировать это какой-то идиотизм. Ты начинаешь писать, что это полная чушь и какая-то фантазия ФСБшников, а журналисты пишут, «ФБК отрицает». Могли написать «не взяли на себя ответственность», чего уж.Российская журналистика: «эти сказали одно, а эти другое. Но всей правды мы не узнаем… »"
"❗️ Включайте дневные новостиВ петербургском баре взорвали пропагандиста Владлена Татарского, а сегодня задержали девушку, которая предположительно принесла статуэтку с бомбой. Пригожин заявил о взятии Бахмута, а в оккупированном Мелитополе был подорван автомобиль, пострадал бывший глава посёлка Акимовка Максим Зубарев. Смотреть: https://youtu.be/7vjPOeMmnDI"
"По проскакивающим сообщениям было быстро понятно, что будут скидывать на ФБК.И вот достаточно идиотская ситуация. Опровергать то, что это сделали мы – идиотизм. Естественно, мы этим не занимаемся.Не опровергать – а вдруг кто-то подумает, что и правда мы?Я напомню, что в одном большом общем деле ФБК уже есть статьи о призывах к террористической деятельности (205.2). Терроризм на нас давно пытаются навесить.И в обозримом будущем будет суд над Навальным. Очевидно, что они планируют дать ему максимальный срок, и для этого терроризм очень удобен.Всё то, что происходит, говорит о том, что в реальности это ФСБ-шники просто сами устранили этого пропагандиста. Они этим занимаются с 2014 года: травят и убивают друг друга весело, делят рынки. Просто далеко не все случаи публичны.А сегодня им очень удобно приписать сюда и ФБК.Нужен не только внешний абсолютный враг в виде Украины, но и внутренний в виде команды Навального."
"Скорбеть или радоваться?Вижу обсуждения на тему, радоваться или скорбеть о том, что произошло в Петербурге. Убили злодея, но пострадали посетители, включая несовершеннолетнего.Вот правильно Наки написал: Поразительно, что к апрелю 2023 года немало людей еще не поняли, что война идет.Когда врага убивают, это не хорошо или плохо, просто его убивают.Хорошо бы, чтобы его не было, чтобы не было врага. Чтобы не было войны и так далее. Но случилось так, и война тут.И теперь все равно. Нет никакой радости – война же. Нет никакой грусти – война же.Что точно, так это то, что на этой войне нет места нейтралитету. Она коснется всех. Ты либо с одной стороны, либо с другой. Эта война приходит в Санкт-Петербург и другие города, и масштабы, в которых она будет происходить, будут все больше. И надо к этому готовиться.Война, как эпидемия. На ней будут погибать как подонки, так и герои, так и те, кто думал, что война их не коснется."
❗️Секреты горной резиденции Путина. Новое расследование: youtu.be/Y5YY8DgU7RM
"❗️Самое важное за неделю 📍«Вконтакте» пытается стать новым Youtube в России — потому что старый заблокируют. 📍 Украина выселяет монахов из Киево-Печерской Лавры. 📍 Алексею Москалёву, отцу той самой девочки, которая нарисовала антивоенный рисунок, на этой неделе вынесли приговор: 2 года колонии. 📍 Эвана Гершковича, журналиста, который последние 6 лет писал о России, арестовали за «шпионаж». 📍 Глава олимпийского комитета Томас Бах заявил, что он не против участия россиян и белорусов в состязаниях.📍 Выяснилось, что существенную технологическую поддержку российским компаниям распознавания лиц оказывают американские компании.Смотреть выпуск: https://youtu.be/_M4fzs8ONnQ"
"❗️Моего коллегу — политика и ведущего программы «Бойко о главном» на канале «Популярная политика» Сергея Бойко внесли в список иноагентов.Также в реестр попали: лидер группы «Ногу свело» Максим Покровский, журналист Георгий Чентемиров, «Теплица социальных технологий», «Альянс гетеросексуалов и ЛГБТ за равноправие» и «Настоящая Россия»."
"Сейчас точно это будет какой-то новостью. А на самом деле просто сделано то, что и так должно было произойти независимо от каких-либо событий.Михаил Фридман, Алексей Кузьмичев, Герман Хан включаются в список 6000 ACF (Международный ФБК).Честно говоря, это скорее грустно. Реально в какой-то момент ошибочно показалось, что с этим решением можно немного подождать и вот-вот Фридман и ко встанут на сторону добра, что они смогут стать ярким примером людей, которые перешли на сторону добра, осуждая войну и заявляя о своей позиции, никаких антивоенных действий. Но, к сожалению, на второй год войны они так и не подобрали четких слов.А место их в списке заслуженное. Фридман долгое время был связан с нефтяной индустрией, и сделка с ТНК-BP является одним из его самых крупных и значимых успехов. Эта сделка безусловно повлияла на то, что Сечин и Путин консолидировали для себя крупнейшего в мире производителя нефти – Роснефть.Конечно, сделка ТНК-BP не могла проходить без личного контроля Путина. Поэтому у меня мало сомнений, что Фридман сотрудничал с Игорем Сечиным и имел контакты с Владимиром Путиным.И надо сказать, что сделка была вполне выгодной для Альфы.И конечно, невозможно закрыть глаза на то, что это помогло Путину получить абсолютную власть в России.Поэтому безусловно, пока не будет подробного публичного разбирательства тех сделок и вообще всех связей группы, наличие системообразующего олигарха в санкционных списках справедливо и обосновано.И конечно, Герман Хан, поехавший на встречу с Путиным пару недель назад, яркий тому пример. Кстати, и не только он. Вот Мельниченко тоже очень стремился к исключению из списка. Но нашел себя на встрече с Путиным. Значит им плевать на войну. Им не плевать только на свои деньги.Надеюсь, что наше решение станет еще одним сигналом для тех, кто не осуждает войну и остается в стороне."
"А представьте, как сейчас едросы, которые идут с нулевыми бюджетами  на «выборы» и «избираются» просто ухахатываются:«…президент… порноактрисе… заплатил не из избирательного фонда… и за это его будут судить… 😂😂😂»"
"Сегодня в суде у Чанышевой произошел очень неудобный момент, который стал сюрпризом для судьи Азамата Бикчурина.Прокурор оглашает материалы дела и вдруг произносит:""Лист дела 244. Запись в социальной сети Твиттер Ивана Жданова. ...Черный блокнот, мразей мы туда записывали... записали судью Бикчурина"".Как неловко получилось. Говорят, судья Бикчурин сразу зашевелился на стуле.Тут дело не только в том, что ему, конечно, это неприятно (ведь я говорил, что они это читают и переживают!).Дело еще и в формальности. Ведь получается, что в материалах дела есть информация о судье, который сам рассматривает дело о себе. Таким образом, очевидна его заинтересованность, и это прямое основание для отвода. Удивительно, но такие строгие формальные моменты они ещё пытаются соблюдать.А еще прокурор зачем-то акцентировал внимание на этом. ""Вот же сволочь, он же сам в этом блокноте скоро окажется"", – наверняка подумал судья.Очевидно, что после ознакомления с материалами дела будет решаться вопрос об отводе, и теперь отвод или даже самоотвод не кажется совсем невероятным.Но я хочу порадоваться, что им очень не нравится наш блокнотик. А нам нравится. Он стал еще красивее. И фото судьи там продолжает красоваться, и не только фото."
❗️Владимир Соловьёв погиб на войне.@mobilizationnews
"👔 «ШИЗО Алексея Навального»переехало в ГолландиюС сегодняшнего дня вы найдёте его в замке Лувестайн, на выставке Amnesty International, посвященной политзаключенным."
"О, крутая история https://theins.ru/news/260561"
"🤬 Судья мучает Вадима Останина Сначала заседание по делу Вадима отложили из-за его плохого самочувствия, а сегодня внезапно провели.Вадиму вызывали скорую и ставили обезболивающее. Но медики СИЗО написали, что всё в порядке.Останин рассказывал в письме, что в условиях заключения у него обострилось хроническое заболевание спины, немеет нога, упало зрение. Он сильно потерял в весе — около 15 кг. В ходе следствия на Вадима оказывали моральное давление, склоняли к сотрудничеству и признанию вины."
Просто разрывающее на части письмо дочки Алексея Москалева отцу (опубликовано адвокатом) 😢
"📺 НовостиЗадержали Алексея Москалева, который пытался выехать из России. В Екатеринбурге схватили журналиста The Wall Street Journal, а Евгений Ройзман вышел из спецприёмника. В детском саду заставляют маршировать детей, взорвался газопровод на границе Свердловской области и ХМАО, женщине выписали штраф за жалобу на плохую дорогу.Включайте: youtu.be/RDwNZungQHg"
"Виктора Бута обменяли на баскетболистку Грайнер.  Если выполнять требования террористов, то терроризм будет только процветать.  Арест Грайнер – в чистом виде акт гос терроризма."
"Аааа. Вот же… «Хорошо организован» и «в цепочке очень много людей» – прямо противоречащие друг другу вещи.Само по себе то, что про выезд знает и болтает Марина Овсянникова говорит, что все было организовано хреново.  Держитесь таких людей подальше."
"Алексей Москалев, который сбежал из под домашнего ареста, задержан в Минске. Ужасная новость. Теперь ничего хорошего в этой истории ждать не стоит. Не стоит преувеличивать роль Марины Овсянниковой. Но все же какой же нужно быть тупой, чтобы о том, что Москалев находился в России говорить в СМИ. Если вы в ситуации выезда, тем более с мерой пресечения, то никому нельзя доверять, даже себе. Любая случайность: звонок, сообщение, обсуждение этого где-то – могут стать роковыми. Об этом не должна знать куча людей, там может быть злодей или они могут быть даже с добрыми намерениями. Но шанс на ошибку увеличивается в разы. Никаких «организаций». Максимум 1-2 человека. А говорить об этом в СМИ – просто полнейший идиотизм. Опять же. Преувеличивать роль этого идиотизма не стоит. Может её и не было. А может была. Мы не узнаем. Беларусь уже давно не идеальный путь выезда. Но как же это всё злит. Ну и главное не забывать, кто во всем этом виноват. Что мы противостоим абсолютному злу в виде Путина. Но есть и конкретные исполнители, о которых мы вчера писали."
"То, что LABELcom ушел из ютуба, конечно, явный признак, что Ютуб скоро закроют"
"В 2016 году мы начали вести Черный блокнот с простой идеей. Записывать всех злодеев, которые преследуют нашу команду. Записывать, чтобы не забыть. А потом решили: почему бы это не делать публично? Так и появился Черный блокнот.  Сейчас там почти 900 фамилий. Мы подозреваем, что эти люди совершили преступления разной тяжести или причастны к таким преступлениям. Даже в наши темные времена Черный блокнот выполняет важную роль, которую многие, возможно, не замечали. Все дело в том, что совершать преступления очень легко, когда кажется, что никто этого не видит. Но когда ты понимаешь, что тебя запомнят, что информацию о твоих делах опубликуют,  когда понимаешь, что не получится пытать невинных людей так, чтобы об этом никто не узнал, я надеюсь, что желание быть кровавым преступником немного снижается. Вы знаете, как менты на митингах надевают черные маски, как следователи и прокуроры приходят на суды через черный ход, как судьи устраивают истерику в тот момент, когда их кто-то начинает снимать. Почему? Ведь хорошие дела не делаются в черной маске?  Они боятся своей публичности. Они чувствуют, может быть, даже лучше, чем мы, что Путин не вечный. Он умрет. Рано или поздно. И весь его людоедский режим рухнет с молниеносной скоростью. А они останутся. Это же государевы чиновники. Они должны быть публичны и открыты. Вот и отлично, что все с этим согласны. Поэтому мы обновляем наш Черный блокнот. Теперь к каждому преступлению мы будем прилагать имена, фамилии, фотографии. Чтобы было четко и понятно, кто и что сделал. А особо отличившимся мы добавим адресок и телефон для связи. Чтобы можно было позвонить. Спросить что-нибудь. Или рассказать соседям о том, кто рядом с ними живет.У нас сейчас нет честного суда, и справедливое наказание для них выбить невозможно. Но это изменится. ""Черный блокнот"" - небольшой вклад в то, чтобы каждый, кто принимает и принимал участие в преступлениях путинского режима, не ушел от ответственности. И я точно знаю, что всякие следаки и прокуроры это обсуждают и переживают. Кто попал в наш маленький блокнотик, а кто нет. Им неприятно. Все, кто сажал невиновных, разгонял митинги, отказывал кандидатам в регистрации на выборах, все, кто пытал и убивал людей, - все они будут названы по имени и преданы суду. Обновленный Черный блокнот. Расскажите о злодеях всем. https://black-book.wiki/"
"За время после признания штабов экстремистской организацией мы пережили и увидели очень многое. Было много примеров настоящего героического, смелого поведения. Вот сейчас судят Лилию Чанышеву, прямо в эти дни проходит суд над ней. Ей грозит до 18 лет. Лилия держится героически.Но есть другие истории. Вы наверняка помните Павла Зеленского, которого арестовали перед возвращением Навального.Не особо пользуясь Твиттером, он вдруг внезапно пишет твит «давайте ***здить эту власть» (в связи с с Ириной Славиной). А потом еще один, где добавляет «можете считать мой твит призывом». Словно формулировкой для уголовного дела.Потом эти твиты станут основой для признания ФБК экстремистской организацией. За эти же твиты его сажают. Получил два года.От адвокатов отказывается, признает вину, говорит, что никакого давления на него нет. Переводят в колонию-поселение и выходит.После его освобождения я ему пишу, что, конечно, от него нужны показания против Навального, что ещё есть угроза преследования, поэтому ему лучше уехать.Но Павел говорит, что убедил следователя, что был лишь оператором и от него отстали. И уезжать он не будет.Но это не так. Ниже я привожу показания Павла Зеленского. Они написаны в строго формально-юридическом стиле так, чтобы это подходило под формулировки уголовных статей. Все это с отличным знанием внутренних деталей наших процессов работы, но с абсолютно выдуманными фактами.Я прикрепляю одно из его показаний (по запросу журналистов готов передать полностью с другими). Формулировки просто прекрасные «Моя роль в экстремистском сообществе заключалась в следующем… я по указанию своего непосредственного руководителя, тоже участника экстремистского сообщества Ярмыш К. А. … ». И все это в великолепных деталях. А о его мотивах и для чего он это сделал, вы лучше сами решите.Сегодня суд за закрытыми дверями зачитывал его показания. Павел Зеленский был по видеосвязи. Он подтвердил показания и сказал, что на него или его семью давления не оказывалось.Лилия Чанышева может получить по этому делу 18 лет."
"‼️ Новости Ночью была совершена очередная атака Украины дронами-камикадзе. Германия и Британия передали танки ВСУ, появились новые слухи и о передаче французских самолётов. Новосибирск потратил более четырёх миллиардов рублей на «спецоперацию», вице-премьер Мантуров стал первым миллиардером в правительстве Мишустина, а в России впервые за 20 лет выросло число убийств.Смотреть выпуск: https://youtu.be/iJ5HFnAo1II"
"Тюремщики мои как дрессированные тюлени. Их научили хлопать ластами и угукать, вот они хлопают и угукают. Ничего другого придумать не могут. Посадили меня снова в ШИЗО. На следующий день под каким-то глупым предлогом вывели из камеры на 10 минут, возвращаюсь — и кто, вы думаете, там меня ждет, глядя на меня голодными глазами, полными ужаса? Правильно, мой старый друг-тракторист. Понимаете, в очередной раз случилось удивительное совпадение. Меня сажают в ШИЗО, и он сразу совершает удачный проступок. Два месяца он курил в одном и том же месте, и никто не обращал внимания. Но как только потребовалось невозможно душную камеру сделать еще более душной и невыносимой, ему за это курение тоже дали 15 суток.Особенная прелесть в том , что последние два месяца ему не давали даже элементарных гигиенических принадлежностей — ни зубной пасты, ни туалетной бумаги. Ну и вы уже сами поняли — перевели его ко мне, конечно же, помариновав в санчасти. Используют человека как ватку с бактериями."
"❗️Новости Вагнеровцы продвинулись к центру Бахмута, а в Тульской области взорвался беспилотник. Z-каналы сообщают об отставке генерал-полковника Мурадова, который безуспешно штурмовал Угледар и понёс катастрофические потери. В России на войну предлагают идти даже школьникам. В Израиле идут массовые протесты, Волгоград хотят переименовать в Сталинград, а в Москве переименовали даже железную дорогу.Смотреть выпуск: https://youtu.be/QBwf4DtFle0"
"Великое видео. Путин сам определяет расстояние, на которое чиновнику можно сесть. А тот, вытянувшись по струнке, а потом нелепо подхватывая стул и чемодан, спрашивает глазами, можно ли ему подсесть поближе."
"‼️Рассказываю самое важное за эту неделю 📍Новая ядерная держава — Беларусь: Путин отправит ядерное оружие Лукашенко. 📍Большой брат приехал: глава КНР Си Цзиньпин приехал в Москву, подводим итоги встречи двух диктаторов. 📍Замминистра обороны Великобритании анонсировала поставку Украине танковых снарядов с обеднённым ураном. 📍Называем имена тех, кто спасал Алексея Навального после отравления, а кто его пытает прямо сейчас. 📍Членов «Мемориала» обвиняют в реабилитации нацизма.📍Продолжается суд над Лилией Чанышевой, начался процесс над Вадимом Останиным.Смотреть выпуск: https://youtu.be/--ffcXr3sWA"
"Украл котлеты с пюрешкойВ отдел полиции поступило сообщение о том, что ночью в помещение столовой в городе Мураши было совершено проникновение.Злоумышленник, отодвинув москитную сетку на окне, похитил порционное мясо, котлеты, овощи и даже соус-подливку, все это он вынес в кастрюле и сковородке.Полицейские установили личность преступника. Дома у него была обнаружена и изъята похищенная из столовой посуда. Мужчина только недавно вышел на свободу.@arestanty"
"Если ещё не видели сегодняшние новости, обязательно посмотрите Российские войска активно атакуют Авдеевку, ВСУ намекают на контратаку в Бахмуте. Украинская сторона сообщила, что с начала полномасштабного вторжения погибли 465 детей. Франция, возможно, уже обучает украинских пилотов. В Вашингтоне отреагировали на панику Путина в связи с поставками Британией снарядов с обеднённым ураном. А расследвоатели The Insider выпустили расследование о главе управделами президента, который помогает Путину прятать дворцы, яхты и другое имущество.Смотреть выпуск: https://youtu.be/HkFmwocbR_A"
"Британцы на самом деле не исключали, как пишет ряд СМИ,  заместителя директора ФСБ и члена набсовета Росатома Сергея Королева. Это было исправление технической ошибки – удалили дубль. 21.04.2022 под санкции Великобритании попал KOROLYOV SERGEI BORISOVICH (из-за должности в ФСБ), родившийся в 1962 году во Фрунзе (ныне Бишкек).24.02.2023 в список OFCI добавили KOROLEV Sergey Borisovich (уже из-за должности в Росатоме), родившийся как указали в списке, уже в Бишкеке (но в 1962 он назывался Фрунзе) и с отличающейся буквой в транслитерации.Сегодня удалили лишь запись о «росатомовском» KOROLEV Sergey Borisovich, хотя это один и тот же человек. «ФСБшный»  KOROLYOV таки в списке OFCI остается."
"1. Наша организация и то движение, одним из представителей которого я являюсь, борется за лучшее будущее для нашей страны. 2. Это лучшее будущее связано с честными справедливыми правилами и законами, установленными в обществе, — как написанными на бумаге, так и просто принятыми всеми, потому что правила эти способствуют общественному благу. 3. Одним из таких правил, по нашему мнению, должна быть ответственность руководителей за принимаемые решения, включая ее важнейший и, увы, практически отсутствующий в России вид — добровольную ответственность. 4. Предлагая обществу следовать этим правилам, мы сами стараемся следовать им, подавая пример. 5. Поэтому, когда мой друг и многолетний соратник Леонид Волков, возглавлявший совет директоров ACF International, совершил существенную ошибку в реализации санкционной политики, я был очень рад узнать, что он публично признал ее и подал в отставку со своего поста. 6. У меня нет сомнений, что Леонид действовал из лучших побуждений. Как нет у меня сомнений и в том, что он сможет изложить логику своей позиции и подробные аргументы в ее пользу. Собственно, я даже прошу Леонида это сделать. Уверен, что многих он сможет убедить. 7. Тем не менее письмо Леонида, направленное Жозепу Боррелю, было политически ошибочным, технически неграмотным и содержало неверную информацию. Оно не было прокомментировано публично в момент отправки и оставило ощущение тайных переговоров, что вызвало неприятие сторонников и наблюдательного совета. 8. Да, учебника «Как раскалывать элиты?» не существует. Это сложная политическая работа. Санкционная политика — ее часть. Волков сделал ошибку, взял на себя ответственность и ушел в отставку. Совет директоров эту отставку принял. 9. Я благодарен Леониду за его быструю ответственную реакцию в духе наших принципов. Это важно.10. В свою очередь, я тоже хочу принести извинения сторонникам, донорам ACF и наблюдательному совету. Мы исправили ошибку, но она была, а значит, в этом есть и моя ответственность.11. Я подтверждаю нашу полную приверженность идее применения санкций против путинских коррупционеров, жуликов и разжигателей войны всех мастей. Это соответствует интересам граждан России, и мы продолжим эту работу.12. На чем сосредоточит работу Леонид, решит он сам. Мы не государственная организация с должностями и постами. У нас есть формальная структура: ACF — ключевая из них, — но в целом мы политическое движение, добровольная группа единомышленников. Ну, или терминологией Кремля — экстремистское сообщество, и в нем всегда найдется место для выдающегося политического менеджера, каким Леонид неоднократно проявлял себя.13. Новым председателем совета директоров ACF назначена Мария Певчих — создатель и бессменная глава отдела расследований. Ее публичная работа за последние два года сделала ее ярким политическим лидером. Вы ее хорошо знаете, ну а у меня нет сомнений в том, что она прекрасно справится и с этими обязанностями.14. Все произошедшее стало для нас хорошим уроком. Мы надеемся, что, получив этот опыт, мы применим его верно и станем лучше, а вы, оценив нашу реакцию, продолжите нас поддерживать."
"‼️ Рассказываю дневные новости Мэрия  Новосибирска хочет размещать рекламу о призыве солдат в жилых домах, во Владивостоке образовалась очередь из катафалков с телами погибших в Украине. СК возбудил уголовное дело в отношении Саши Митрошиной, а бывший глава Центризбиркома Владимир Чуров скончался сегодня утром.Смотреть выпуск: https://youtu.be/Tz57uiHrjIQ"
"#ПисьмаДляМаши #вернитеМашуМоскалевудомойМария Москалева уже 21 день находится в реабилитационном центре Юность со слов органов опеки. Никто из ее знакомых и близких не видел Марию с 1 марта. Маша очень привязана к отцу, и для нее отсутствие какой-либо информации и связи с отцом является сильнейшим психологическим ударом.Именно поэтому я решил запустить акцию “Письма для Маши”. Давайте поддержим Марию и напишем ей письма и отправим открытки, где расскажем о том, что отец скучает по ней, что десятки тысяч людей следят за ее историей и сотни людей пытаются сделать так, чтобы она вернулась домой к отцу.Уверен, что Маше будет очень приятно получить сообщения от вас, а для приюта это будет очередной сигнал — мы следим за этой историей и судьба Маши для нас небезразлична.Как принять участие в акции:Напишите письмо для Маши или открытку. Если у вас есть дети можете попросить их также нарисовать картинку для нее, которую приложите к письму.Что написать Маше? Что хотите. Важно, ее просто поддержать и показать, что вы знаете ее историю и сопереживаете.Отправьте письма и открытки по почте. Адрес для отправки: ГУ ТО СРЦН № 5, 301840, Тульская область, г.Ефремов, ул.Строителей,д.41а. Москалевой Марии АлексеевнеЕсли вы не сможете отправить письмо по почте — можете переслать Маше сообщения через электронную приемную: http://srcn5-efremov.ru/letters/index.htmlЧтобы привлечь как можно больше людей к нашей акции - перед отправкой письма или открытки сфотографируйте ее и выложите фото в соцсети. К посту обязательно приложите короткую ссылку на петицию — www.change.org/MashaMoskaleva и #ПисьмаДляМаши Не забудьте также распространять петицию www.change.org/MashaMoskaleva"
"Кто пытает Навального?Эти люди игнорируют любые законные требования Алексея и позволяют пыткам продолжаться.🔸 Гиричев Алексей Иванович, заместитель главы ФСИН🔸 Самойлов Дмитрий Евгеньевич, судья Ковровского суда🔸 Никифоров Кирилл Сергеевич, судья Ковровского суда🔸 Ким Ирина Герольдовна, судья Ковровского суда🔸 Крылов Артём Александрович, юрисконсульт колонии🔸 Круглышев Илья Николаевич, юрисконсульт ФСИН Владимирской областиВидео Киры Ярмыш и Руслана Шаведдинова об этих людях: https://youtu.be/sKcLQbmhGOc"
"У Алексея Навального сегодня прошли заседания по 3 искам 🔻Иск по качеству питьевой воды в ШИЗО и ПКТ. Алексей говорит, что вода ужасная, и в Коврове было решение суда по исправлению этой проблемы, но ИК ничего не предпринимает.Итог: пробу воды из крана в ПКТ брать отказываются. Заседание отложили на 28 марта, 14:00.🔻Иск по свету и вентиляции в камере. В камере Алексея вместо вентиляции стоит радио, из которого играет группа ЛЮБЭ и Газманов. Итог: суд отложили на 28 марта, 15:00.🔻Иск о цензуре: Алексею не передают документы от адвоката, в том числе заявления для отправки в Следственный комитет.Итог: в суд привели свидетельницу — она сказала, что уничтожает письма, если там есть шифры — «набор латинских букв и цифр».«Набором букв и цифр» она посчитала ГИПЕРССЫЛКУ. По образованию свидетельница электротехник. Что такое шифрование и кодирование, и чем они друг от друга отличаются, она не знает. Что такое URL-адрес она не знает. Судья Ирина Ким иск о цензуре отклонила: сжигать письма со ссылками, по ее мнению, можно."
"❗️Сегодня прошло первое заседание суда по делу против Вадима ОстанинаЕго, как и Лилию Чанышеву, обвиняют в экстремизме. Про Вадима мало пишут СМИ, а значит, он особенно нуждается в поддержке. Бывшему координатору штаба в Барнауле грозит до 14 лет за «экстремизм». С марта 2022 года Вадим Останин находится в СИЗО.Написать Вадиму письмо можно по адресу: ФКУ Следственный изолятор №1 УФСИН России по Алтайскому краю; Адрес: 656021 г.Барнаул, пр-д Канатный, 81, Останину Вадиму Валерьевичу, 1976 г.р."
"🕊«Обними, если против войны»20-летний ижевчанин Никита вышел на улицу с плакатом «Обними, если против войны». К нему многие подходили! Обнимались, спорили, разговаривали.Потом полицейские без объяснений увели молодого человека в отдел полиции, выписали административный протокол и отпустили.Замечательная антивоенная акция!"
Встречаются как-то Пу и Си и получилось неприличное слово
"❗️ Самое важное за неделю 📍Международный уголовный суд выдал ордер на арест Путина, а уже на следующий день он приехал в Крым и, может быть, в Мариуполь.  📍В России снова массово раздают повестки. Попробуем разобраться, началась ли новая волна мобилизации. 📍Wildberries ввёл безумные штрафы для своих работников — в ответ те устроили забастовку и победили. 📍Над Чёрным морем сбит американский беспилотник, а в центре Москвы установили системы ПВО.Смотреть выпуск: https://youtu.be/GngCuuq3sEA👉🏻 Популярная политика"
"Путин, а может быть не Путин, в общем хрен пойми кто,  съездил, или слетал, а может не слетал и не съездил, а просто дома сидел, может Мариуполь, а может не в Мариуполь, вообще хрен пойми куда."
Скрывается от правосудия.
Международный уголовный суд дал санкцию на задержание Путина?! Вау! https://www.icc-cpi.int/news/situation-ukraine-icc-judges-issue-arrest-warrants-against-vladimir-vladimirovich-putin-and
"Рассказываю новости В 43 регионах России раздают повестки, а в Свердловской области нашли новое кладбище вагнеровцев. На Западе считают, что Китай помогает России в войне. Си Цзиньпин приедет в Москву, Бельгия передаст Украине грузовики, а в Париже бушуют массовые протесты. За год войны в России появилось почти 6 000 дел о дискредитации армии.Смотреть: https://youtu.be/CtZkuI_Ge2s"
▪️▫️◾️◽️◼️◻️🔳  Отвечаю на ваши вопросы!👉🏻Присоединяйтесь: https://youtu.be/D5utp7l_9CU
"Про «Оскар» от парня, который все узнает самым последним. Радио в камере, как обычно, включилось в пять утра. В шесть первые новости: подробно рассказывают обо всех победителях прошедшей премии, кроме документального кино. Хороший, думаю, знак. Ближе к обеду ведут на суд. Я по видеосвязи, и адвокат показывает в мою камеру лист бумаги. — Не вижу ничего, — говорю. Потыкав еще некоторое время своим листом в камеру, адвокат не выдерживает и говорит: — Ваш фильм «Оскара» получил. Ооочень странные чувства испытываешь в этот момент. Слова эти как будто даже и не принадлежат этому миру, но, с другой стороны, здесь всё настолько странно и безумно, что кажется, что только ему они и принадлежат. Я, конечно, страшно рад и, радуясь, пытаюсь не забыть, что «Оскара» все же получил не я 🙂 Это были довольно захватывающие и местами драматичные события, но показать их так, чтобы это было достойно премии «Оскар», смогла гениальная команда: Дэниел Роэр, Одесса Рэй, Дайан Беккер, Мелани Миллер, Шейн Борис и многие другие, кто работал над фильмом. Ребята, я поздравляю вас от всей души.Христо Грозев (обнимаю тебя, чувак, ты истинная звезда этого фильма) и Мария Певчих — без вас всего этого не было бы даже на уровне идеи. Юля, спасибо, что участвовала, поддерживала и пару раз не дала мне убить съемочную группу. Друзья и коллеги из ФБК — как обычно, все сделали вы, а я лишь торгую лицом. Ну и наконец. Повторюсь, фильм не мой, «Оскар» получил не я, и я не в той позиции, чтобы посвящать кому-то эту награду. Но весь свой вклад я посвящаю честным и смелым людям, где бы они ни жили, которые находят в себе силы день за днем противостоять чудовищу диктатуры и ее неизменному спутнику — войне.https://www.instagram.com/reel/Cp0JwhcM5m2/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
⚡️ Горит здание ФСБ в Ростове-на-ДонуПожар начался после взрыва.
Тайный сын Бастрыкина работает в Конституционном судеРасследование уже на Ютубе: youtu.be/_kWN4RGf4zk
На открытии «ШИЗО Алексея Навального» в ПарижеВ такой же камере за последние полгода Алексей Навальный провёл 113 дней.
⚡️ «ШИЗО» в Париже! Приходите до 29 марта в любое время суток. Адрес: площадь около Лувра — Square Michel Caldaguès.А сегодня я буду открывать инсталляцию в 14:00.
"Ого, в сеть слили фильм «Навальный» в хорошем качестве и с субтитрами https://navalny-film.io/"
"❗️ Сегодня у Алексея Навального три заседания: иск о ненадлежащем месте осуществления свиданий, новый иск, иск о передаче писем.На одном из заседаний адвокат Александр Федулов сообщил Алексею о том, что документальный фильм о нём получил награду: «Оскар! Оскар ты выиграл вчера!».«Спасибо. Но это не совсем всё-таки я», — ответил Навальный."
"Сегодня точно есть одна хорошая новость! Рассказываю, что произошло за последние сутки: Фильм об Алексее Навальном получил премию «Оскар». На фронте продолжается битва за Бахмут, мобилизованные всё чаще жалуются, что их посылают на передовую. В Подмосковье горел склад, в Новгородской области задержали мужчину, склонявшего мобилизованных к госизмене, а в  Хабаровске — активистку движения «Я/Мы Фургал».Смотреть выпуск: https://youtu.be/BXeHmxA0Qug"
"Речь режиссера фильма Даниэла и Юли Навальной на вручении «Оскара»💬 «Мой муж в тюрьме, просто потому что он говорит правду. Мой муж в тюрьме, потому что он защищает демократию. <...> Оставайся сильным, моя любовь», — сказала жена Алексея на церемонии вручения «Оскара». ❤️🔥"
"🏆 Фильм «Навальный» получил «Оскар» в номинации «Лучший полнометражный документальный фильм»На церемонии присутствуют жена Навального Юлия, дочь Дарья и сын Захар.Потрясающе! 🎉"
"Самое важное❗️ Путин отбирает детей | Победа протеста в ГрузииРасскажу вам о главных событиях недели. 📍Собянин платил сотни миллионов из бюджета Москвы, чтобы Собчак, Венедиктов, Симоньян и другие продвигали интересы Кремля. 📍Российские военные расстреляли безоружного украинского пленного. 📍Жители Тбилиси вышли на улицы, чтобы помешать парламенту принять закон об иностранных агентах, и победили. 📍КДН требует ограничить в правах родителей Маши Москалевой, которую отправили в приют из-за антивоенного рисунка. 📍Дмитрию Иванову, автору Телеграм-канала «Протестный МГУ», дали 8,5 лет колонии за антивоенные публикации.Смотрите выпуск: https://youtu.be/5GzIKSWe1PA"
14 марта в 14:00 открою инсталляцию ШИЗО в Париже Адрес: Square Michel Caldaguès Приходите! 🙌🏻
"Про женщин. На примере одной. Подельницы моей. Дурацкое слово — «подельница», да? На воле редко его услышишь, а на зоне — очень частое слово. И чаще всего в контексте «сижу потому, что подельник сдал». Моя подельница так пугает путинскую власть, что хоть она и проходит по одному со мной делу, ее судят отдельно в Уфе. И даже объявили суд закрытым — ни журналистов не пустят, ни публику. Несколько лет назад мне принесли резюме: «Смотри, какая крутая девушка хочет возглавить наш штаб в Уфе». Лилия Чанышева. Аудитор в компании «большой четверки», отличное образование, успешная карьера, перспективы. Зарплата в несколько раз больше, чем можем платить мы. У нас всегда очень много суперкрутых волонтеров. Но тут другой случай. Человек не на три месяца идет волонтерить, а бросает работу, чтоб возглавить штаб в одном из самых сложных регионов. Политика в Башкирии — это беспредел, коррупция, тотальные фальсификации, моральное и силовое подавление любой оппозиции. Но когда мы спросили Лилию об этом, она даже возмутилась: «Ну вы же считаете, что бороться за свободу — важнее всего. Почему допускаете, что для меня может быть иначе? Я люблю свою республику, люблю Уфу, хочу здесь жить и добиваться нормальной жизни». Чанышева показывала всем мастер-класс. В регионе, где, казалось, политическая жизнь задавлена, у нее и митинги были, и шествия. Она не боялась быть арестованной за них, что случалось часто. На публичных слушаниях по бюджету Башкортостана выступала так, что всем было очевидно: она на голову выше чиновников. Билась против местной мафии за сохранность горы Куштау. Срывала коррупционные контракты. Выпускала расследования. Она стала федеральным политиком и лидером республиканской оппозиции, у которого все, от «позитивной повестки» до смелости и способности говорить с людьми, лучше, чем у президента и его холуев. Возненавидели ее страшно. Глава республики Хабиров лично добился, чтобы против нее не просто возбудили дело, как поступили со многими лидерами наших штабов, а сразу арестовали, этапировали в Москву и сфабриковали безумное обвинение, гарантирующее большой срок. Ну вот и начался закрытый суд в Уфе. Но Лилия и сейчас показывает мастер-класс. Пишет она уже не о бюджетном процессе, а о конвойках, обысках и радостях политзека — целую минуту дали пообщаться с мужем через стекло. Но и из этих постов ясно, какая она замечательная и какая это сила — смелая и принципиальная женщина в политике. Так что, когда меня спрашивают о подельниках, я отвечаю, что вообще-то у меня подельница и я точно знаю, что она меня не сдаст. И нас всех Лилия Чанышева не сдаст. Когда-нибудь кто-нибудь напишет историю оппозиционного движения начала XXI века, и всем станет ясно, что его лучшей, самой бесстрашной, работоспособной и принципиальной частью были женщины. И сейчас остаются. Всех с 8 Марта! Свободу Лилии Чанышевой! И пусть скорее в России будет женщина-президент, женщина — премьер-министр и женщина — министр обороны. Это явно пойдет России на пользу.https://www.instagram.com/p/Cphap0ztxe5/"
"‼️ 8 лет и 6 месяцев тюрьмы — цена правды в России сегодня Такой срок получил автор телеграм-канала «Протестный МГУ» Дмитрий Иванов за антивоенные публикации с телеграм-канале, за посты о военных преступлениях российской армии в Украине, которые суд счёл «фейками».«Вы должны понять, что Россия — это не Путин. Мы не голосовали за него, а он не спрашивал нас, хотим ли мы начала войны с соседями. <...> Эта война — великая трагедия для украинцев, но также она является трагедией и для россиян, которые хотят мира с соседями и страдают от диктатуры. Сегодня — темный момент нашей истории. Но тьма страшнее всего перед рассветом», — так Иванов обратился к журналистам во время своего последнего слова.Важно помнить и поддерживать политзаключенных в России. Писать им письма, писать о них в своих соцсетях. Вы прекрасно знаете, что такое российская тюрьма — от произвола силовиков спасает только огласка. Уверен, Дмитрий выйдет на свободу гораздо раньше, чем закончится его срок. Но эти годы в тюрьме ему никто не вернёт.Чтобы обеспечивать существование Димы в СИЗО, нужно 250 тысяч рублей. Прошу вас отправить ему хотя бы немного.РеквизитыТинькофф: 2200 7007 5058 3899BTC: 1EsrjCDNwozBxqi1MN8E1QNnMsk63cGMZFERC-20 (ETH/USDT/USDC/DAI): 0x25F85c6d138e531F6C766598b6bC53B085F4D5CETRC-20 (USDT/USDC): TJdcHXWtTwXafzaX7i3gZkdD4Db48eNvrT"
"❗ Новое расследованиеЧерная касса. Как Симоньян, Венедиктов и Собчак получают миллионы от Собянина: https://youtu.be/fi7dTdYA8D0Власти Москвы только за последние несколько лет потратили миллиарды рублей на то, чтобы окончательно уничтожить выборы, подкупить так называемых либеральных журналистов, уничтожить последние политические свободы, отвлекая наше внимание парками и скамейками.Отдел расследований ФБК вскрыл одну из самых впечатляющих схем по распилу городского бюджета."
"«ШИЗО» переехало в Дюссельдорф (Германия) Инсталляцию открыла Кира Ярмыш, на открытии присутствовала депутат Бундестага Занда Мартенс.Мы требуем #СвободуНавальному, и всё больше людей по всему миру с нами солидарны.«ШИЗО» пробудет в Дюссельдорфе на Corneliusplatz всю неделю, а затем отправится в другой город. Свободу Навальному!"
"Всем привет! И все-таки я доехала до Уфы. Вот как это было.В воскресенье, 19 февраля, меня отправили на поезд Москва — Челябинск и почему-то выдали три сухпайка, т.е. на трое суток. Я удивилась, т.к. до Уфы ехать меньше двух суток. В поезде мои опасения подтвердились, когда вагонные конвоиры сказали, что я схожу не в Уфе. Честно пыталась их убедить, что мне не надо в Челябинск. Конвой согласился с абсурдностью ситуации и попытался на станции «Уфа», на которой поезд остановился 20 февраля, сдать меня уфимскому конвою. Но те отказались меня принимать, сославшись на маршрутный лист — в нем было предписано доставить меня в СИЗО-1 Уфы через СИЗО-3 в Челябинске.  И ничего, что Уфа — это город на пути следования поезда в Челябинск.В общем, 3 дня я просидела в челябинском СИЗО со всеми атрибутами переезда — перетаскиванием сумок, долгим ожиданием на сборке, тщательным досмотром вещей и личным обыском, знакомством с новыми людьми (о последнем расскажу отдельно). Затем, 24 февраля, поездом Челябинск — Москва меня отправили в Уфу.Итак, версии почему меня везли в Уфу через Челябинск:1) Месть — московское СИЗО составило такой маршрутный лист из-за мести за то, что я подала на них в суд в связи с незаконной постановкой на профучет.2) Банальные садизм и вредительство — следователи в сговоре с московским СИЗО и решили поиздеваться физически, а также сорвать мне участие в апелляционном судебном заседании по страже, которое должно было пройти 21 февраля. У них это получилось — по дороге из Уфы в Челябинск я заболела, т.к. ехала через стенку с больным человеком, а апелляция не состоялась т.к. я в назначенное время еще проходила оформление в челябинском СИЗО.3) Идиотизм  — сотрудники московского СИЗО не посмотрели карту России  и решили, что Челябинск ближе к Москве, чем Уфа.4) Коррупция — на таких неоптимальных маршрутах кто-то отмывает деньги. Так, со мной в поезде уже 18-ые сутки из Крыма до Уфы добирается один мужчина. А одна женщина из Мурманска добиралась до Челябинской колонии через 7 СИЗО. Т.е. это повеселее практика, а не исключение.Я голосую за последнюю версию. А какой версии придерживаетесь вы? Напишите в комментариях или через сервис электронных писем https://www.zonatelecom.ru/ (фсин-писем тут нет). Для бумажных писем адрес такой: 450015, г. Уфа, ул. Достоевского 39, ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по РБ. Также буду рада новостям с 19 февраля, т.к. я немного выпала из повестки. До связи!"
⚡️В ближайшие часы Путин проведёт экстренное заседание Совета безопасности РФ — источники СМИ в руководстве Госдумы  @warblizko
⚡️В ближайшие часы Путин проведёт экстренное заседание Совета безопасности РФ — источники СМИ в руководстве Госдумы@warblizko
"❤️ ВАКАНСИЯ «Популярная политика» ищет  ведущего/ведущую!Пишите на hr@prb.team! Присылайте резюме, мотивационное письмо, портфолио и видеовизитку. А если вы знаете того, кому подойдёт эта вакансия, отправьте ему этот твит.❤️ До встречи в команде!"
Какие же твари. Полностью закрыли процесс по делу Чанышевой
"Сегодня в Уфе начинается процесс над Лилией Чанышевой. Грозит 18 лет. Ещё раз – 18. Суть обвинения какая-то абсолютная чушь. Штабы — экстремистское сообщество, а значит Чанышева — экстремист.Правда в том, что Лилия замечательная. Что Лилия борется за Россию без Путина. Борется очень эффективно, точно и профессионально. ❤️ Поддерживать Лилию очень важно. Ссылка, где можно посмотреть информацию о процессе над Лилией"
"❗️В новостях упоминаю длинную историю, как отца хотят посадить за плакат ребенкаСмотрите выпуск: youtu.be/RXNiy6g-pcI"
"Иск о ледяной водеУ Алексея Навального сегодня второе заседание по процессу, где он добивается горячей воды в камере (в остальной колонии она есть).Алексею такая вода уже полгода (ШИЗО/ПКТ) доступна только в виде трёх кружек в день, в остальном — вода ледяная."
"❗️ Новости «Проект» доказал связь Путина и Кабаевой — расследователи выяснили, где прячут «царицу» России и её детей, как Путин обустроил себе и своей семье золотой дворец и зачем ему секретная железная дорога. Россию атаковали украинские дроны, а сразу три беспилотника упали в Белгороде.Российская омбудсмен Татьяна Москалькова рассказала, что получила 50 обращений от Навального.Смотреть выпуск: https://youtu.be/aVaU6lcnmlE"
"Согласен с Ильей Яшиным, который считает, что Немцов был убит по личному указанию Путина. Сейчас, когда мы узнаем о группе Путинских политических убийц, о том, что он способен начать масштабную войну, в этом вообще не остается сомнений. Борис Немцов был прав, за это его и убили. Он первый и лучше всех сформулировал, что представляет из себя Путин."
"🕯️ Сегодня годовщина убийства Бориса НемцоваВ Москве задержали девушку, которая поставила плакат «Борись» на Немцовом мосту. К дому на Малой Ордынке, где жил Немцов, несут цветы. В Новосибирске, Кирове, Томске, Барнауле, Хабаровске, Екатеринбурге, Казани и Перми прошли акции памяти.8 лет назад оппозиционного политика убили четырьмя выстрелами в спину недалеко от Кремля."
"❗️ Дневные новости Сегодня восьмая годовщина со дня убийства Бориса Немцова. Друг Путина Аркадий Ротенберг спонсировал постройку бассейна для элитной частной британской школы Ламбрук, в которой учатся дети наследников престола. США за этот год потратили на помощь Украине 75,5 миллиардов долларов. На трассе М-11 из Петербурга в Москву произошло массовое ДТП — столкнулись 42 машины. Украинских детей-сирот, которых похитили с оккупированных территорий, заставляют заниматься «военно-патриотической подготовкой». В ТЦ пяти российских городов прошли облавы на подростков.Смотреть выпуск: https://youtu.be/LSx6h1d2B1I"
"Сообщают, что под Минском подорвали российский самолет-разведчик А-50. Это гигантская махина для управления ракетами и дронами в том числе."
"Самое важное❗️Путин против Байдена | Новая холодная война📍Владимир Путин выступил с посланием Федеральному собранию — обсудим главное из этого выступления. Которое прерывалось DDoS-атаками, устроенными нашими Штабами. 📍В «Лужниках» снова прошёл карнавал безумия — митинг-концерт, восхваляющий войну, куда заманивали массовку едой и выступлениями известных артистов. 📍Алексей Навальный опубликовал 15 тезисов о послевоенном устройстве России, а Джо Байден обратился к россиянам.Смотреть выпуск: https://youtu.be/E05Pdcth-wg"
"🗺️ Представьте себе, что вы едете по какой-то сельской дороге и находите развалины крошечной страны Вот что-то такое со мной такое и случилось. Люблю ездить по глухим местам. И вот наткнулся на место, которого особо-то и нет на интересное место, которого нет на туристических картах. Оказывается, тут была целая микрореспублика. Её основал помещик Павел Бжостовский в 1769 году. В своем поместье он отменил крепостное право. Создал свои органы власти: парламент, суд, президента.Появились свои школы, свои деньги, больницы и даже полиция. Литовско-польский сейм признал республику, которая приняла свою конституцию. Просуществовала 26 лет. Потом республика была поглощена Российской Империей и исчезла.А уже во время Второй Мировой дворец начал разрушатся и уже после войны и сейчас мало чего осталось. Но до сих пор есть даже кое-где следы плитки и можно представить масштаб поместья.Это история про то, как один человек может создать даже свою страну. И как страны появляются и исчезают. 🔥 Очень атмосферно. Вырывайтесь в путешествия при любой возможности и находите интересные места."
😂😂😂
"Сегодня в России продолжаются  антивоенные акции🔸 В Москве поводом для задержания стала фраза «365 нет», написанная на снегу.🔸 В Воронеже задержали Викторию Кочкасову, которая вышла с плакатом «Стоп войне, стоп агрессии!»🔸 В Перми пассажир автобуса развернул в салоне плакат «Нет войне». О его задержании не сообщалось.🔸 Жители Псковской области создали стихийный мемориал жертвам войны в Украине.🔸 В Калининграде и Старом Осколе тоже появились мемориалы памяти жертвам российской агрессии. 🔸 Во Владивостоке активистка сожгла чучело, сделанное из повесток и пропагандистских газет. 🔸 В Петербурге появились плакаты с надписями «Февраль длится год», «Украина нам не враг. Враг в Кремле. Хуй войне!», «Нет оправдания смертям людей! Хватит убивать Украину. Нет войне, нет Путину!»🔸 В Сыктывкаре жители принесли желто-синие букеты к драмтеатру и мемориалу памяти жертв политических репрессий."
"Рассказываю, каким для меня был этот жуткий год."
"24 февраля в России прошли антивоенные акции Несмотря на риски быть задержанными, люди выходили с одиночными пикетами и приносили цветы к памятникам."
"🩸 Год. Гибель людей, разрушения домов, расставания с родными и домом, год страха и слёз и героической борьбы целого народа. Ни один настоящий человек не скажет, что это нормально. Но это продолжается. И может продолжаться ещё годы. И невозможно оставаться нейтральным. Я не знаю точно, какой вклад мы внесли против войны. Но знаю точно, что кого-то удалось убедить не идти воевать на стороне зла. Знаю точно, что злодеи краснели от злости, когда мы помогали арестовывать их яхты. А кому-то помогли бороться со страхом. И рассказывали правду. Немного, но что-то.И понятно, что делать дальше. Участвовать в антивоенных инициативах. Распространять правду и переубеждать. Выходить на митинги (например ближайшие сегодня-завтра). Сопротивляться любым возможным способом. Быть на стороне правды. Нет войне."
ШИЗО Навального покидает Берлин. На место ШИЗО теперь поставлен разбитый ржавый танк.  Вот они – символы путинской России в одном фото.
"Красота приехала в офис 🖤Напомню, премию BAFTA дали фильму «Навальный» за лучший документальный фильм.Свободу Навальному!"
"Если ещё не посмотрели, включайте новости Взрывы в Одессе и Киеве. В Белгородской области упал военный самолёт, а Путин анонсировал новые ракеты. Пригожин получил снаряды, Испания поставит Украине «Леопарды», а Артемия Лебедева заблокировали на Ютубе. Самарский депутат от КПРФ Михаил Абдалкин слушал последнее обращение Путина с лапшой на ушах.Смотреть выпуск: https://youtu.be/uXw_P86CpLk"
"👔 Граффити Воронежская область, Ульяновская, Хабаровский край, Краснодарский, Еврейская автономная область, Москва, Московская область. ❤️"
"Алексей Навальный на заседании: Мне вменяется то, что я отказался выходить на работу, но суровая правда в том, что я не мог этого сделать, выполняя правила противопожарной безопасности.Я вышел на работу в 6 утра 24 января. Когда оказался в цеху, я указал начальнику отряда на многочисленные оголённые провода.Меня заперли в цеху на некоторое время, после чего пришёл дежурный помощник начальника учреждения, я показал ему всё то же самое. Когда меня вывели на перерыв, я отказался возвращаться, потому что нарушены правила противопожарной безопасности. В помещении даже плакат висит, который запрещает работать при таковых.Начальник отряда выводил меня к адвокату, и в это время, на видео должно быть показано, как сотрудники ИК-6 чинили эту проводку, на которую я показывал. Тем самым они подтверждают, что нарушения были.Алексей запрашивает в доказательство своей правоты видеозаписи, фото и документы. Он заранее предупреждает судью о том, что сегодня последний рабочий день, когда официально в ИК хранятся те видео (от 24 января), чтобы фсиновцы не могли отмазаться «удалением» записей из-за истечения срока.Заседание откладывается на 2 марта, 16:30"
⚡️ Дневные новости Россия собирается захватить Молдову. Вместо новых машин автомобилистам предложат восстановленные запчасти.И про митинг Путина в Лужниках поговорим. Начнём с военных действий.Смотреть выпуск: https://youtu.be/eXTyxcUl5XE
"❗️Друзья, зову вас на внезапную встречуМероприятие пройдёт 5 марта в 19:00 в Майами, штат Флорида. По адресу 168 SE First St , Miami,FL , 4th floor.Для участия необходимо зарегистрироваться и предъявить билет с полученным QR кодом на входе в электронном либо распечатанном виде. Количество мест ограничено. Регистрация по ссылке. Жду вас! ❤️"
"Навальный вчера выпустил 15 тезисов. Прямо каждый пункт – основа будущего. И даже несмотря на пустое послание. Путин в ближайшее время постарается придать войне «народный характер». Каждый гражданин России должен быть против этого. Призывы к переговорам и прекращению огня со стороны России – лживое лицемерие Кремля и только (привет Григорию Алексеевичу). Признание преступлений и компенсация ущерба за совершенные преступления. Без этого никакого будущего не будет. Границы.  Они определены в 1991 году. И границы Украины и границы России.  Крым Украина. Эти границы признаны всем международным сообществом.Но есть и пункт, с которым я не совсем согласен. Я не думаю, что парламентская форма правления – лекарство от узурпации власти. В парламентских республиках также легко может произойти захват власти (Германия, Италия, Пакистан, Турция и другие).При этом нужно будет проводить огромное количество реформ. Если этот процесс затянется, пользы от этого не будет.Гораздо важнее для России – сменяемость власти.Чтобы каждый президент каждые 4/8 лет уходил.Поэтому на первый послепутинский период я бы оставил президентскую форму правления.Но это не суть. Подписываюсь под каждым пунктом Алексея.И ещё. ФБК – не та организация, которая просто сидит и ждёт. Мы работаем, чтобы всё это стало реальным.https://www.instagram.com/p/Co7Ua5yoBdf/"
"🤡 Послание Путина закончилось. 2 часа лил воду и только в конце Путин заявил, что Россия приостанавливает участие в Договоре о стратегических наступательных вооружениях. Военное положение и «вторая волна» мобилизации объявлены не были. Завтра ещё состоится концерт в Лужниках."
"DDoS-атака от волонтёров Штабов Навального и других хакеров.Сайт Смотрим.ру (официальный сайт для трансляции «России 24») не работает, сайт Первого канала работает с перебоями@teamnavalny"
❗️ Лилию Чанышеву этапировали в Уфу. Судить её будут в первых числах марта.
"❗️Платформа Штабов Навального — теперь и для других оппозиционных движенийУже два месяца мы успешно используем платформу Штабов Навального в TOR для безопасной связи с волонтёрами по всей России. Теперь и другие политические движения могут открыть свою фракцию на нашей платформе.Почему это полезно:🔻У нас есть безопасная платформа в даркнете для связи координаторов и волонтёров Штабов Навального, которые борются против Путина и против его войны.🔻У других движений, которые борются против того же, есть свои волонтёры и свои акции.У нас похожие цели, а значит есть смысл делиться инструментами для их достижения. Если вы журналистское издание, организация активистов и хотите получить доступ к платформе, иметь там свою «квартиру», пишите на почту: navalnyshtab@proton.me🔸Стать волонтёром (регистрация сразу через браузер TOR): shtabnafmnlyv553lldd5lgefus4z7n5ekskcvch3wkvve4mpbbofyad.onion/registration🔸Скачать браузер TOR (из России через VPN): torproject.org/download🔸Подать заявку можно и старым способом через shtab.navalny.com"
"В преддверии годовщины полномасштабного и неспровоцированного вторжения российских войск в Украину я максимально кратко сформулировал политическую платформу свою и, надеюсь, еще очень многих нормальных людей.15 пунктов гражданина России, желающего блага своей стране.Что это было и что есть сейчас?1. Президент Путин развязал несправедливую агрессивную войну против Украины под нелепыми предлогами. Он отчаянно пытается придать этой войне статус «народной», стремясь сделать своими сообщниками всех граждан России, однако его попытки терпят крах. Добровольцев для этой войны почти нет, поэтому путинская армия опирается на заключенных и принудительно мобилизованных.2. Реальные причины войны — политические и экономические проблемы внутри России, стремление Путина удержать власть любой ценой, а также его одержимость своим историческим наследием. Он хочет войти в историю как «царь-завоеватель» и «собиратель земель».3. Убиты десятки тысяч невиновных украинцев, боль и страдания обрушены на миллионы. Совершены военные преступления. Разрушены города и инфраструктура Украины. 4. Россия терпит военное поражение. Именно осознание этого изменило риторику властей от «Киев за три дня» до истерических угроз применить ядерное оружие в случае проигрыша. Бессмысленно загублены жизни десятков тысяч российских солдат. Окончательное военное поражение можно отсрочить ценой жизни еще сотен тысяч мобилизованных, но в целом оно неизбежно. Комбинация «агрессивная война + коррупция + бездарность генералов + слабая экономика + героизм и высокая мотивация обороняющихся» результатом выдает только поражение. Лживые и лицемерные призывы Кремля к переговорам и прекращению огня — не что иное, как реалистичная оценка перспектив военных действий.Продолжение: https://navalny.com/p/6634/"
Классно
Оперативно рассказываем вам все новости https://youtu.be/gtQxyxBqJ8Y
"Байден в Киеве, вау!"
Телеграм цензурирует посты про вагнеровцев
"Пишут, что такой кортеж проехал в центре Киева. Может реально Байден заглянет в Киев?"
🎉 Фильм «Навальный» получил премию BAFTA за лучший документальный фильм! Очень круто! 🖤
"⚪️🟤🔸🔶 Самое важное ❗️ Военное послание ПутинаИван Жданов рассказывает о главных событиях недели. 📍Во вторник Путин обратится к Федеральному собранию, а потом и ко всему народу на новом митинге концерте в Лужниках. 📍Бывшая жена Путина продаёт имущество в Европе, пытаясь спасти наворованные деньги под угрозой санкций. 📍Студентов планируют призвать по мобилизации? Рассказываем, как вузы готовятся к новой волне, и вместе с юристом обсуждаем, как защититься от призыва.Смотреть выпуск: https://youtu.be/gwCGH1kDNo8👉🏻 Популярная политика"
"⁉️ Можно ли сейчас оставаться аполитичным?💬 «Сейчас наступили такие времена, когда теми, кто не интересовался политикой — ими начинает интересоваться политика».Полный выпуск смотрите здесь: youtu.be/BZvxf2EaBpA"
"📺 Новости Путинских пионеров заставляют поддерживать войну, под Луганском нашли секретное кладбище Пригожина, а у Януковича конфискуют миллионы на швейцарском счету. В Госдуме объяснили, почему пенсии не будут увеличивать, а в аэропорту задержали представителя ЛГБТ из Чечни.Смотреть выпуск: https://youtu.be/PhpV2OLxRS4"
"Лидер КПРФ Геннадий Зюганов признался, что Владимир Путин иногда звонит ему по ночам — РБК"
"Вакансия.В команду новостных передач на Популярной политике нужен сценарист новостей (передачи «Новости», «Военное положение», «Самое важное»). Нужные навыки:– умение ориентироваться в информации (прежде всего в политической), собирать важное и интересное, выбрасывать инфошум;– умение писать тексты простым и понятным языком;– умение подбирать бильд (фото и видео к новостям); – хорошо ориентироваться в ютубе.Пишите hr@fbk.info с пометкой НОВОСТИ."
"📺 Рассказываю новостиСамая горячая точка фронта сейчас — в окрестностях Бахмута. Появилось много новостей о поставках оружия Украине: ВСУ получат танки и системы ПВО. Евросоюз рассматривает возможность введения санкций против российских банков, журналистке из Барнаула дали срок за пост в соцсетях об ударе по драмтеатру в Мариуполе. В Тыве депутат-единоросс убил человека и остался на свободе, а в белгородских школьников теперь будут наставлять священники.Смотреть выпуск: https://youtu.be/S9azTpJfmu0"
"Всё время, что Навальный в тюрьме, Путин руками верных холуев его пытает. Ему не дают лекарства и кипяток, не дают видеться с семьей и постоянно отправляют в ШИЗО.Как спасти Навального, свергнуть Путина и приблизить прекрасную Россию будущего — youtu.be/XztTsocMoj4"
"⚡️ Срочников отправляют на войнуВ распоряжении редакции канала оказалось неопровержимое доказательство.20-летний Сергей Гридин из Печоры служил срочку во 2-ой понтонной роте воинской части №11361. 10 февраля сослуживцы нашли Сергея повешенным на ремне, который он зацепил за металлическую лестницу водонапорной башни. При нём была предсмертная записка. Сослуживцы успели сфотографировать душераздирающее письмо прежде, чем командиры его отобрали. Позже оказалось, что в материалах проверки записка отсутствует. Сергей написал перед самоубийством, что его «вписали в ротацию на Украину», откуда живым из его роты ещё никто не возвращался. Воевать парень не хотел — по словам сослуживцев, он был очень миролюбивым. Но после просьбы не отправлять его в зону боевых действий, срочник подвергся унижению и издевательствам со стороны командования. «Поэтому я решил умереть здесь, на родной земле, без чужой крови на руках», — написал Сергей.@mobilizationnews"
"❗️Моего коллегу, независимого депутата и экс-главу штаба Навального в Новосибирске Сергея Бойко объявили в розыск.За что — неизвестно."
"‼️ Новости Битва за Бахмут подходит к своей кульминации. Украина рассчитывает в ближайшее время получить американские самолеты. Расскажу про секретную железную дорогу Путина и про то, что мобилизовывать начали даже на Байконуре. Смотреть выпуск: https://youtu.be/oQb2A06wOx0"
"❤️ Письмо от Алексея Навального на 14 февраля: «Ну вот кто придумал пословицу «с глаз долой — из сердца вон»? Я тебя ужасно давно не видел, Юляшка, год почти, но в сердце моем тебя очень много. И, кажется, становится больше. Сам иногда удивляюсь, как в обычном человеческом сердце умещается моя такая огромная любовь к тебе. Говорю с тобой постоянно. Как сумасшедший, сижу за завтраком, представляю, что мы собрались всей семьей, придумываю шутку — поддразниваю тебя, а потом твою ответную, а потом снова мою. И дети смеются, и мы перешучиваемся в моей голове до тех пор, пока ты не говоришь притворно сердито: ну хватит уже, отстань. Сегодня день влюбленных, и я, конечно, в тебя влюблен, поэтому шлю тебе это сердце 🧡Люблю. Скучаю. Твой муж»."
"🩸 Владимир Макаров совершил самоубийство До января 2023 года Макаров был заместителем начальника Главного управления по противодействию экстремизму МВД РФ. Утром 13 февраля его тело обнаружила жена. Макаров был очень полезен режиму, мешал работать оппозиционным политикам и независимым журналистам. В итоге был выкинут за ненадобностью. Но жить в путинской системе, которую он сам так исправно создавал, не смог и решил уйти из жизни. А может и помог кто.."
"У Путина есть личный бронепоезд за миллиард рублей и вокзал в МосквеНа поезд Путин пересел из-за войны. Поезд отследить и сбить сложнее, чем самолёт. Обслуживает бронепоезд частная компания, которая принадлежала племяннику Юрия Ковальчука — основного акционера банка «Россия», чьи структуры управляют дворцом Путина под Геленджиком.➡️ Расследование «Досье» про поездТакже перед войной срочно отремонтировали спецвокзал в центре МосквыСамо здание вокзала известно еще с брежневских времен: оно расположено по адресу Индустриальный переулок 9с1 (между Ленинградским вокзалом и Рижской эстакадой) и известно как «спецвокзал», а официально – «Вагонный участок центрального направления». До 2021 года стояло заброшеным, а тут вдруг понадобилось."
"Год крупнейшей войны. До этого годы в Сирии, Африке. И только сейчас ЕС задумался внести ЧВК Вагнер в санкционные списки. Неужели это эффективно и действительно так должно работать?"
"⚡️ Дневные новости Вагнеровцы опубликовали видео ещё одной казни кувалдой, помощнику Кадырова пришло отравленное письмо. Захвачена Красная Гора в окрестностях Бахмута, американские БМП для Украины прибыли в Европу, а журналисты выяснили, кому достался комбинат «Азовсталь».Смотреть: https://youtu.be/KSJh0B0VBm0"
"У меня реально нет слов, в этом ролике потрясающе всё"
"⚡Диверсия на «Комсомольской правде» от наших сторонников!Они разместили на сайте «любимой газеты Путина» публикации о пытках над Алексеем Навальным и войне в Украине.Сейчас сайт вернули в прежнее состояние, но, как он выглядел, можно посмотреть на сервисе «Вебархив».◾️Главная страница: web.archive.org/web/20230211160457/https://www.kp.ru/online/◾️О пытках Алексея: web.archive.org/web/20230211160756/https://www.kp.ru/online/news/5137772/🔻Стать волонтёром Штабов Навального (через VPN): shtab.navalny.com🔻Подробнее о безопасной платформе для связи в даркнете: t.me/teamnavalny/16415@teamnavalny"
"🦷 Сегодня у Алексея Навального заседание о том, что уже полгода он не может попасть к зубному, хотя формально врача разрешили посетитьНавальный:«Как опознать зека, который отсидел несколько лет? Они бывают молодые и старые, дохлые и спортивные, но у них у всех нет половины зубов, потому что едят много сладкого, специфическая пища, нет стоматологических услуг.Я сижу уже 2 года и не хочу быть зеком без зубов. В соответствии с рекомендациями ВОЗ и Минздрава раз в год делал на воле профессиональную чистку зубов и хочу продолжить. По новым правилам можно получить лечебно-профилактические услуги за свой счёт, если они не входят в перечень госгарантий. Пункт 181: можно получить эти услуги и в помещении колонии, и в другом помещении.Я писал заявление, но уже полгода не могу добиться, чтобы меня отвезли в элементарную стоматологию, я не прошу нейрохирургию. Смешно, наверно, что я за всё сужусь, но без суда совсем ничего не двигается, особенно, если это касается здоровья, потому что у колония намеренно уничтожает моё здоровье.Когда я написал заявление, какие платные услуги хочу получить, через 2-3 дня приехала стоматолог. Прекрасная женщина, никаких претензий. На приёме в присутствии моего начальника отряда, который снимал всё на видеорегистратор, она сказала, что один зуб нужно вылечить.Стоматолог сказала, что я имею право на эту чистку зубов, и сказала дословно, что «в условиях колонии это сделать невозможно, я вам выпишу, чтобы вас отвезли». Позже мне пришёл документ, что всё хорошо, всё согласовано. Но уже полгода ничего не происходит».Фсиновцы хотят предоставления официальной информации в письменном виде, что внутри колонии невозможно оказать услугу.Алексей Навальный:«Вы довели меня до белого каления. Не достаточно того, что ваш же стоматолог сказала, что услугу невозможно оказать в колонии?»Начальник колонии Дмитрий Ножкин предлагает Навальному сделать процедуру по проф.чистке зубов в колонии. Стоматолог сказала, что в ИК этого сделать нельзя. Заседание отложили на 3 марта, 11:00."
"🔉 Аудиозапись с заседания по иску Алексея Навального🔻По одному из исков Алексей добился практической цели, но не в зале путинского суда.У Навального в конце года обострились боли в спине. Ему кололи неизвестные препараты. Кто их назначил и на основе какого диагноза, Алексею не говорили. Он запросил свою медкарту — через месяц принесли пачку нечитаемых копий. Это Алексей и обжаловал, требуя выдать ему нормальнуюНа аудио отрывок речи Навального как раз из этого процесса, там он говорит о том, как тюрьма намеренно уничтожает здоровье осужденных. Медкарту Навальному выдали, потому что придумать повод для отказа здесь сверхсложно, тем более в области есть аналогичные дела, где суд вставал на сторону осужденного. НО! Выдали эту карту «дней за 5 до сегодняшнего заседания». Иск подан больше месяца назад, и даже первое заседание уже было. Но вынести решение в суде пользу главного врага Путина просто недопустимо! Поэтому судья Самойлов отклонил иск🤦🔻Заседание по обжалованию 10-го ШИЗО, когда Навального посадили 31 декабря на 15 суток за умывание, быстро перенесли, привлекают к делу главу ИК-6 Дмитрий Ножкина.🔻По иску о нерегистрации устных и письменных обращений Навального внутри колонии адвокат Кобзев запросил новые видео у фсиновцев (с устными обращениями), а ещё попросил судью заранее обеспечить их сохранность.Уже 5 или 6 раз сотрудники колонии говорили, что видеозаписи не могут принести, потому что «истекли их сроки хранения (30 суток)» или видео «пропали» из-за копирования/ сбоя программного обеспечения 🤡Некоторые письменные обращения фсиновцы просто выкидывают и говорят, что таких вообще не было. Как это было с обращение про прилёт Пригожина в колонию или про крики о помощи другого осужденного. Подпись с Алексея за приёмку обращений не брали. Заседание перенесли."
"❗️НовостиВ Новосибирске взрывом газа разрушен жилой дом, пять человек погибли, ещё одиннадцать госпитализированы. Ситуация вокруг Бахмута становится всё опаснее для ВСУ, а Путин потерял в Украине 20 генералов. Space X отключила Старлинк для военных дронов Украины. Пригожин заявил, что больше не будет набирать зэков в ЧВК «Вагнера». У вдов из Донбасса отняли шубы, подаренные после гибели их мужей на войне.Смотреть выпуск: https://youtu.be/oZFS4MWyGB0"
"Так выглядит камера штрафного изолятора (ШИЗО) в ИК-1 в ЯкутскеКамера в ШИЗО очень маленькая. В некоторых случаях нары могут складывать до вечера. Арестант, которого отправили в штрафной изолятор, очень сильно ограничен в своих правах.Единственное, что возможно пронести в ШИЗО в тюрьме — это средства личной гигиены.Такая форма наказания, как помещение в карцер, является самой тяжёлой формой из всех наказаний. Ведь даже тем, кто содержится в одиночной камере, разрешены свидания и получение посылок. До 1988 года арестантам, которые содержались в штрафном изоляторе, полагалась пониженная норма питания. Они питались через день. Сейчас этого правила уже нет.Люди, которые содержатся под стражей в камере ШИЗО, не в праве получать письма и посылки, кроме того, они не могут ходить на положенные свидания, вступать в брак, тратить деньги на продукты питания. Условия содержания в этом месте максимально строгие.Водворение в штрафной изолятор осужденного возможно на срок до 15 суток. Но… Администрация может обходить это ограничение.Происходит это таким образом. По истечении 15 суток, которые положены по закону, арестант выводится из ШИЗО, но через короткое время снова происходит водворение в ШИЗО по надуманной причине.@arestanty"
"НовостиРоссийская армия ударила по Харькову, Германия обещала поставить Украине ещё более сотни танков Leopard. Пригожин за этот год получил госконтрактов почти на 100 миллиардов рублей. В Украину вернулись 128 детей, которых после начала войны вывезли в Россию, а число погибших при землетрясении в Турции и Сирии выросло почти до 10 тысяч человек.Посмотрите, если пропустили: https://youtu.be/CvOLNpCRHNs👉🏻 Популярная политика"
Дудю
"От Алексея Навального новый пост: «Я смеюсь минимум три раза в день, даже когда совсем один в камере. Всё дело в музыке. Я начал из-за нее ругаться. В каждой камере стоит радиоточка. И с утра до вечера включены кошмарные радиостанции, где постоянно Газманов. Ну я и начал требовать, чтоб хотя бы на пару часов в день включали «Европу плюс».Когда я что-то требую, тюремщики — ясное дело — поступают ровно наоборот. Например, просил увеличить время, на которое мне дают ручку и бумагу (было 1,5 часа в день), — мне сделали 35 минут. И с музыкой так же вышло. После моей просьбы всему ШИЗО/ПКТ вообще вырубили музыкальные радиостанции и оставили только новостную — «Радио России». 24 часа вранья и рекламы лекарств.Но это еще не всё! Что сделает работник ФСИН, если захочет насолить с помощью музыки? Правильно! Включит классическую. Ведь он считает, что это пытки и наказание. И вот теперь во время завтрака, обеда и ужина в камерах играет классическая музыка.Я совсем не ценитель, но норм, могу послушать. Но только вот одно из проигрываемых произведений максимально мрачное и похоже на похоронный марш. А ещё, когда баландер даёт еду в камеру через кормушку в двери, он кладёт кусок хлеба на кружку, ну чтобы хлеб ни до чего не дотрагивался. Но выглядит это похожим на то, как на поминках кладут кусок хлеба на рюмку с водкой. А ещё тут часто дают какое-то подобие рисовой каши, что похоже на традиционное поминальное русское блюдо — кутью.И вот я сижу в камере за столом в своём чёрном зековском костюме, ем поминальную кутью, рядом кружка, накрытая хлебом, и играет похоронная музыка. В этот момент я представляю, что в Твиттер или Инстаграм идет прямая трансляция происходящего и вы видите всё это. Я не выдерживаю и начинаю смеяться. Самый весёлый человек на поминках 😉»"
"Как прошло заседание У Алексея Навального по иску к колонииИК-6 не отдала Навальному заявления в Следственный комитет о преступлениях в колонии. ФСИНовцы сослались на пункт внутреннего распорядка, где нельзя передавать письма с призывами к расправе, с шифром, оскорблениями, угрозами. В заявлениях ничего такого не было.Алексей Навальный:На территории колонии убивают людей. Есть одно конкретное убийство. Заключённый, который по указу администрации убил другого заключённого, полностью признался.Те, кто отвечает за оказание, в том числе мне, медпомощи, говорят, что работали в том же году здесь. Эти же люди взяли труп со следами того, что человека забили дубинкой, а потом оформили как воспаление лёгких.Я попросил адвоката написать заявление в СК. В нормальной ситуации я бы сразу подписал их и отдал ему. Но из-за постановления по цензуре [Алексея лишили адвокатской тайны в сентябре] не могу этого сделать.Сотрудники колонии знают про убийство. Избивают людей здесь постоянно. Они не хотят, чтобы о нём лишний раз вспоминали, потому что убийцы продолжают работать во ФСИН.Адвокат Федулов: Какие конкретно сведения, нарушающие правила, найдены в письме?ФСИНовец Артём Крылов: Не готов ответить на этот вопрос. Такой вывод сделали сотрудники при проведении цензуры 🤡Навальный [ФСИНовцу]: Вы же написали возражение на иск. Что там такого конкретно? Шифр, подготовка преступления? Вы же не с потолка это взяли?ФСИНовец Артём Крылов: Не готов ответить на вопрос 🤡Навальный: Если я то же самое заявление напишу под диктовку адвоката, оно не пройдёт цензуру в обратную сторону?ФСИНовец Артём Крылов: Если там будут такие сведения, да. Пытается исправиться и говорит, что заявления в госорганы от осужденного не подвергаются цензуре.Навальный: Вам не кажется, что так блокируются заявления, которые вам неприятны?ФСИНовец Артём Крылов: Не готов ответить на этот вопрос 🤡Заседание перенесли на 20 февраля, 14:00"
"Удивительное. Суд будет рассматривать заявление о преступлении российских солдат в Украине. Я уже писал, что подал заявление в следственный комитет о том что в Буче, Мариуполе в других городах в Украине были совершены преступления российскими военными. Следственный комитет, естественно, нас послал подальше, а потом ростовский военный суд сделал тоже самое. А теперь внезапно Южный окружной военный суд решил, что должно быть судебное РАЗБИРАТЕЛЬСТВО (прямо так и написали, капсом) по моему заявлению. При этом ничего особенного ожидать от этого «разбирательства» не нужно. Вообще сомневаюсь, что оно случится. Просто произошел какой-то сбой системы. Это все фейковые Путинские суды в которых только название от судов.Настоящий суд будет там, где будут судить Путина."
Мария Певчих у Юрия Дудя Поздравляю коллегу. Очень круто.youtu.be/E-NJs8-29yw
"По Фургалу. Любой политик, журналист или активист или их близкий, любой осуждённый за слова, любой осуждённый за действия против войны и мобилизации, — все они, кто осуждён во времена путинского режима, будут немедленно освобождены в первый же день падения этого режима."
"⚡️Новое расследование! Секретная жизнь единороссов в Европе: youtu.be/0T8Wl9mT_WMЭти люди требуют от вас любить их самих, любить их партию, любить Владимира Путина, ненавидеть ужасный Запад, они требуют, чтобы вы отправили своих близких умирать на никому не нужную войну. А сами они давно вывели наворованное за рубеж, купили там дома и записали их на своих родственников."
"Главная мука тюрьмы — это, конечно, невозможность увидеть родные лица, поговорить с теми, кого любишь. У меня уже 8 месяцев не было свиданий, и вчера мне объявили, что я буду переведен в помещение камерного типа на максимально возможный срок — полгода. Свидания там запрещены. То есть больше года без свиданий. Даже маньяки и серийные убийцы, сидящие на пожизненном, имеют право на свидание, а я нет. Ну что же, трудности закаляют человека (непонятно, правда, почему они должны закалять моих детей). Ну и главное: когда с тобой происходит такое, понимаешь особенно остро, насколько важно бороться с этой бессовестной властью, как важно делать хоть что-то, чтобы сбросить с России иго этих негодяев и развеять тот дурман, которым они обволокли головы миллионов. Давайте стараться оставаться сильными и делать то, что в наших силах, каждый день.https://www.instagram.com/p/CoHnG4zN5ex/?hl=ru"
"❗️ Рассказываю дневные новостиХристо Грозев не вернётся домой из-за угрозы жизни, забайкальский губернатор предложил скинуться на захваченный танк. Российская армия продвигается к северу и югу от Бахмута, в Краматорске разрушен жилой дом, а ВСУ уничтожили редкий российский зенитный комплекс. Смотреть выпуск: https://youtu.be/XwwX994OZds"
"❗️ Адвокат: Навальному в колонии давали «огромные дозы» антибиотиков, он получил осложнение на желудок и потерял 7 килограммАдвокат Алексея Навального Вадим Кобзев сообщил в твиттере, что в колонии оппозиционеру давали антибиотики, которые противопоказаны в его состоянии.«В результате Навальный получил какое-то осложнение, у него резкие боли в желудке, он потерял 7 кг веса. Сегодня он должен был выйти из ШИЗО, и мы все надеялись, что ему дадут хотя бы пару недель прийти в себя в отряде. Ну, насколько можно ""отдохнуть"" в отряде строгих условий», — написал Кобзев.31 января Навальному объявили о переводе в помещение камерного типа (ПКТ). Там он пробудет максимально возможный срок — полгода.«Эти действия нельзя расценивать иначе, как открытую стратегию уничтожать здоровье Навального всеми силами и средствами», — добавил Кобзев."
"❗️ Дневные новости Украинская армия остановила наступление на Кременную. Российская армия продолжает продвигаться на Донбассе, но уже потеряла половину своих десантников. Росавиация считает нормальным разбирать самолёты на запчасти. А Яндекс признал, что подслушивал за пользователями.Смотреть выпуск: https://youtu.be/Znu96P3EE_4"
"Читаю Марченко — советского диссидента, отсидевшего половину жизни и умершего в 1986 году после голодовки. Он описывает свою отсидку в 60-х годах. На каждой странице поражаюсь даже не тому, насколько системы похожи, а тому, что это одна и та же система. Вот, например, цитирую его главу про ШИЗО: «Срок там ограничен — не более 15 суток. Но это правило начальнику легко обойти. Вечером выпустят в зону, а на другой день снова посадят, еще на 15 суток. За что? Всегда найдется за что: стоял в камере, загораживая глазок, подобрал на прогулке окурок, грубо ответил надзирателю. Да новые 15 суток просто так, ни за что дадут. […] В Караганде меня однажды продержали в карцере 48 дней, выпуская только для того, чтобы зачитать новое постановление о ""водворении в штрафной изолятор"". Писателю Юрию Даниэлю в Дубровлагере дали два карцерных срока подряд за то, что он ""грубил часовому""».Сравните это с моими четырьмя месяцами ШИЗО — схема один в один. И так во всем. Голод, еда, сигареты, свидания, передачи и ларьки — то, вокруг чего крутится мир зэка. Единственное существенное изменение: сейчас в камерах есть вода, канализация и отменена «пониженная норма питания» — официальная пытка голодом. Ну и коррупции стало больше. Кто-то скажет: «А еще сейчас отменили наказание в виде лишения передач и свиданий». Ага, посмотрите на меня. Я семь месяцев в Мелехово, и за это время у меня был 1 (один) звонок, 1 (одна) передача и 0 (ноль) свиданий. Да, советская тюремная система прошла определенную гуманизацию после смерти Сталина, при котором были самые настоящие лагеря смерти, но после этого она осталась неизменной. Она не имеет ни малейшего отношения к перевоспитанию преступников, а нацелена только на обесчеловечивание заключенного, издевательство над ним и обслуживание незаконных указаний политического руководства страны. Кого надо — выпустим, кому надо — легко найдем причину добавить срок, кого скажете — убьем и оформим как воспаление легких. Так что тюремная система России — это тот же советский ГУЛАГ, просто в каждой зоне еще церковь поставили. Никакой реформе эта система не подлежит и в Прекрасной России Будущего должна быть полностью выстроена заново.https://www.instagram.com/p/CoFWym5NZQr/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
"⚡️ Рассказываю дневные новости 🔸 Российская армия продолжает наступление на восточном фронте. Байден сказал, что не планирует отправлять Украине самолёты. Третьяковскую галерею проверят на соответствие традиционным ценностям. 🔸 Россия заняла 137 место из 200 в международном индексе восприятия коррупции, ниже Мали, Папуа-Новой Гвинеи. В 2022 году россияне оформили на 40% больше загранпаспортов, чем годом ранее.Смотреть выпуск: https://youtu.be/w6J4chJCGtI"
"Пишут, что OnlyFans запретил доступ к своему сайту для россиян. Ну если это не вызовет массовые митинги, тогда что?"
"В вашу школу пришел такой утырок-депутат, ваши действия? Касимов, Рязанская область."
"Прекрасная, прекрасная новость. На нас подали в суд!Подал брат бывшего Министра транспорта Игоря Левитина. Подал в суд за то, что мы включили его в наш санкционный «список 6000» разжигателей войны. Важные истории сделали прекрасное расследование о том, что Левитин–брат сделал состояние в транспортной сфере, через брата министра транспорта. Думаю вся эта офшорная сеть брату и принадлежит на самом деле. Но теперь  целое семейство Левитиных (к слову, все из Одессы, как себя чувствуете?) подали на нас в суд. Почему же новость прекрасна? А потому, что это как ничто лучше доказывает, что жулики и воры совсем не в восторге от нашего списка. Никто из семьи Левитиных, включая самого Левитина-министра, еще не в станционных списках. А им уже всё это не нравится и в суды подают. Не хочется лишаться имущества в 300 млн $. Надеюсь, под санкции теперь всё семейство попадет быстрее. Как говорят в Одессе: - Ну ты посмотри на этих патриотов за мой счёт!"
"Из масштабной утечки кода «Яндекса» выяснилось, как устроена цензура российского поисковика.«Яндекс» постарался, чтобы на изображение действующего российского президента нельзя было наткнуться при поиске по отдельным словам:✹ «пиздабол»,✹ «плешивый»,✹ «хуйло» / «хуйла» / «хуйлы» / «хуило» / «хуила».А также словосочетаниям:✹ «бункерный дед»,✹ «главный вор»,✹ «гондон всея руси»,✹ «хуй в скафандре»,✹ «xуйло в проруби».И целым предложениям:✹ «как выглядят педофилы»,✹ «когда он сдохнет»,✹ «странное создание машет рукой»."
"Ищем специалиста. В камерах, где сидит Навальный пытают искусственным светом, а естественного света почти нет. Колония пишет, что все замеряет и все нормально.Ищем специалиста, который поможет нам просто и понятно объяснить, какие нормы света должны быть, как и какими приборами это должно измеряться. Пишите navalnyshtab@proton.me"
"❗️ Пытки продолжаются. Уже пятый раз к Алексею Навальному в камеру отправляют человека после суток в стационаре, который забит больными:«Может, они правда какой-то эксперимент проводят? Вы, если следите за моими тюремными приключениями, не поверите. Они сделали это в пятый раз!Помните моего тракториста, которого тюремщики закидывают ко мне в камеру и выпускают только для того, чтобы продержать сутки в стационаре, забитом больными гриппом и ковидом? Не, ну можно раз так сделать, ну два, ну три, если вы уж совсем демонстративно беспределите.Но, понимаете, они в пятый раз взяли человека, сказали: «Он такой больной, такой больной» и госпитализировали его, а через сутки сказали: «Ой, совсем здоровый» и выписали его обратно ко мне в камеру.Нюанс еще в том, что тракторист, получается, просидел со мной в ШИЗО безвылазно два месяца. Все это время ему запрещено пользоваться тюремным ларьком и покупать в нем элементарные средства гигиены, а у него ни зубной щетки, ни пасты, ни мыла нет.Наверное, во ФСИНе сидит какой-то биолог-любитель. Знаете, как раньше были юные натуралисты: «А полетит ли этот жук, если я оторву ему лапки?»Так и здесь биолог-любитель из ФСИНа проверяет, сколько раз можно заразить человека гриппом, если переносчиком инфекции будет деревенский алкотракторист. А демонстративность и наглость, конечно, впечатляют, да»."
Губернатор Забайкалья пообещал 3 млн рублей за захваченный танк. Какой хитрый губер. Минимальная стоимость Леопарда примерно полмиллиарда рублей 🙂  Точно ли вам нужно рисковать жизнью и совершать преступление ради 3х млн?
Встреча посла США в Москве. Это же прямо старый анекдот: — Так и я могу выйти на Красную площадь и закричать: «Долой Рейгана!»
"В Оренбургской области заключенный перестал выходить на связь после жалоб на принуждение подписать заявление. Семья считает, что его отправили в УкраинуНиколай Кудрявцев в последнем сообщении рассказал, что его заставили подписать некий документ, который он подписывать не хотел и просил обжаловать. С тех пор Николай не выходит на связь более полугода. Письма от семьи и адвоката остаются без ответов. В колонии близким Николая не ответили, куда пропал их родственник.😡@arestanty"
"⚡️ Лилию Чанышеву оставили под арестом до 3 апреляСегодня в Мосгорсуде рассматривали ходатайство о продлении меры пресечения в виде заключения под стражу Чанышевой Лилии. Это последнее продление перед началом суда по существу.Лилия просила изменить ей меру пресечения на не связанную с арестом.Прокурор считает, что Лилия Чанышева представляет общественную опасность, он просил продлить арест.Речь Лилии Чанышевой в суде:«Я работала на хорошей работе и имела возможность продолжать работать в Москве или уехать за границу, но вернулась в Уфу, чтобы сделать регион лучше. Более благоприятным для жителей. И за это меня и судят.За участие в избирательных кампаниях, за региональные расследования, за рациональную критику регионального бюджета. За защиту горы Куш-Тау, меня хотят назначить экстремистом».Уже понятно, что её будут этапировать в Уфу. В совокупности Лилии грозит до 18 лет лишения свободы.Лилия Чанышева невероятно смелая и сильная. Желаю ей стойкости.@ioannZH"
"❗️ Дневные новости8 минут важных новостей: в Иране атакованы несколько военных объектов, вагнеровцы обходят Бахмут, а украинские танкисты приехали в Великобританию. Волгоград готовят к визиту Путина, «Автовазу» не хватает краски, а вузы собирают данные студентов для мобилизации.Смотреть выпуск: https://youtu.be/dEYAzJCXzec"
"⚡️ Кто пытает Навального? Называем все именаАлексей Навальный уже больше двух лет в заложниках у Владимира Путина. Его пытаются сломать, лишают медицинской помощи и пытают, потому что он смог объединить миллионы людей и бросить вызов диктаторскому путинскому режиму.В новом видео Руслан Шаведдинов называет имена сотрудников ИК-6, чьими руками Путин пытается расправиться с Алексеем Навальным."
"📺 Рассказываю про самое важное ❗️ Пригожин против Стрелкова | Танки НАТО на войне | Слепаков выступил📍Танки НАТО едут в Украину — Германия разрешила поставлять Leopard, а США отправит Abrams. Но в Кремле уже решили, как и чем бороться с западными танками. 📍CNN рассказало страшные подробности о работе ЧВК Вагнера, а сам Евгений Пригожин устроил перепалку со Стрелковым-Гиркиным. 📍Депутаты Госдумы больше не будут подавать декларации о доходах, Росрезерв стал кормушкой для олигархов, а друг дочери Путина зарабатывает миллионы на эксклюзивном вине. 📍Фильм об Алексее Навальном номинировали на «Оскар».Смотреть выпуск: https://youtu.be/nfJtXCY-RPs"
"Теперь Блумберг сообщает о датах новой мобилизации и наступления Путина. Февраль - начало марта. До этого CNN, ссылаясь на разведку, писали, что наберут ещё 200 тыс. мобилизованных."
"‼️ «Медуза» объявлена нежелательной организацией в России. Сочувствие медузе. Это уже прямые уголовные дела (то же участие, финансирование) ничего хорошего. Это же ещё и пример того, что никакие плашки (которые медуза добросовестно вешала) ни от чего не помогают."
‼️ Навального опять отправили в ШИЗОАлексея Навального в одиннадцатый раз посадили в изолятор. На этот раз Алексея посадили на 8 суток.Но тысячи людей по всему миру продолжают говорить об Алексее. А фильм «Навальный» номинирован на «Оскар».Дал комментарий для эфира: youtu.be/QDED063uZR0
Ничего себе!⚡️Байден объявил о решении передать 31 танк Аbrams Украине
"CNN, ссылаясь на данные разведки, пишет, что Путин готовит к мобилизации 200 тыс человек. Как показывает практика, разведка США в целом умеет узнавать такие вещи."
"❤️ Хью Джекман очень рекомендует посмотреть фильм «Навальный» на премию Оскар! Актёр говорит, что фильм произвёл на него сильное впечатление.Спасибо большое!@ioannZH"
ОСКАР! Фильм Навальный номинирован на Оскар! Невероятно 🥳🥳🥳
"◼️ На Западе мало кто понимает, что такое российская тюрьма на самом делеНа фото — авторская работа Олега Навального — ШИЗО в полном размере ещё на этапе стройки. Олег Навальный провел много времени в ШИЗО. Провел за политическое дело брата. По себе знает, что это такое. Это ШИЗО поможет немного понять, что провести в ШИЗО несколько дней — настоящая пытка. Даже пары минут там хватает. А представьте себе ещё ШИЗО, когда к тебе еще подсаживают человека, который не особо следит за своей гигиеной. Ужасное место.ШИЗО поставили в Берлине, напротив посольства России. Сегодня с 14 часов может посетить любой. Свободу Алексею Навальному!free.navalny.com"
"Ещё не смотрели дневные новости? 🔸Четверо из пяти завербованных вагнеровцев уже погибли или ранены. Российская армия активизировала наступления на всех участках фронта. 🔹 Тем временем в России начали говорить об ограничении выезда за границу. Разобрались, в чём там дело.Смотреть выпуск: https://youtu.be/e9bg87BDBlU"
"Подскажите, а Ваш перескоп-разведчик с удлиннителем или без?"
Деградировали деградировали да выдеградировали
Путь Медведева: из «либерала» в алкоястреба войны https://youtu.be/L3qjKVIRDLQ
"🛠 В Волгограде откопали стюар… СталинаТам решили показать всем его бюст. Торжественное открытие запланировано на 2 февраля.  И, конечно, я тотально за. Мне кажется, дети стали забывать, кто виноват в казни 642 980 тысяч человек только по официальным данным. Попозже мы на этом памятнике допишем. А пока, я считаю, мало Сталиных в России. Ведь сложно сказать, кто кого сейчас мажет кровью больше — Сталин Путина или Путин Сталина. Особенно мечтаю, чтобы бюстик со Сталиным был поставлен в кабинете Набиуллиной, Гликовой, Силуанова, Грефа. Ведь уже вот-вот и очередь придет за этими прекрасными и эффективными менеджерами, которые так успешно спасают Россию от санкций. А если пойти дальше и представить, как квартира Чемезова за миллиард на Манежной будет переходить от одного хозяина к другому?Может быть они себя так быстрее сгрызут, и всё у них чертям развалится?  Так будет легче, товарищи, так будет веселее! Поэтому не стесняйтесь. Сталина в каждый дом!@ioannZH"
"Да и не нужны они россиянам вообще, добавила она"
"📺 Рассказываю дневные новостиВозле дачи Путина поставили систему ПВО, а российская армия могла потерять больше 180 тысяч солдат. Дмитрий Песков подтвердил, что мобилизация не прекращалась, Эстония отправляет Украине все свои гаубицы, Германии не будет мешать другим странам поставлять танки Леопард 2. «Проект» выяснил, как путинские дружки зарабатывают на войне, пригожинских заключённых отпустили на свободу, в Приморье 100 тысяч человек остались без света, а по всему миру прошли митинги в поддержку Алексея Навального и других политзаключённых. Смотреть выпуск: https://youtu.be/tTKKZUBsbyI"
"Просто великолепное расследование проекта про то, как разворовывают просто в прямом смысли закрома Родины. Обязательно посмотрите–почитайте. https://www.proekt.media/investigation/rosrezerv/А видео, на котором выбирают тушенку для резрва просто нечто. С каким же отвращением чинуши смотрят на еду и как же прекрасно понимают, что все уже решено https://www.youtube.com/watch?v=RPqAXBLelPs&ab_channel=Proekt_media"
"🌹 В городах России люди продолжают нести цветы и создавать мемориалы памяти жертв ракетного обстрела в ДнепреМемориал у памятника Тарасу Шевченко в Петербурге.Цветы приносят и к мемориалу жертвам политических репрессий в Екатеринбурге.Во Владивостоке местные принесли цветы в сквер «Веры и Надежды».Новосибирцы приносят цветы к памятнику Тарасу Шевченко.В Москве, у мемориала жертвам обстрела Днепра (памятник Лесе Украинке), задержана Екатерина Вареник.💐 Цветы также приносят в Белгороде, Твери, Самаре, Томске, Ижевске и в других городах.Полиция убирает цветы, но они появляются вновь.❤️‍🩹 Спасибо всем неравнодушным людям, которые поддерживают мемориалы!@ioannZH"
"Друзья, выкладываем поздно, но тем не менее, собирали для вас всё самое важное ❗️Путин оскорбил ветеранов | Самые громкие скандалы недели https://youtu.be/I7P-_XUYy6w"
"❌ В Москве на Красной площади прошёл пикет «Нет войне»Девушку быстро задержали и отвезли в отдел полиции по району Китай-город. Об этом Коцарь сама сообщила «ОВД-Инфо». Как пишет правозащитный проект, на пикетчицу планируют составить протоколы по статье о дискредитации армии и статье 20.2 КоАП — нарушение правил проведения митинга. Все прекрасно понимают, что на Красной площади точно задержат, и всё равно выходят. Молодец!@ioannZH"
"🌹 Задержание за цветы15-летнюю девочку Катю силовики задержали у памятника Леси Украинки в Москве за то, что она почтила память погибших в Днепре 14 января.Задержание произошло 18 января. Сотрудники полиции выписали ей официальное предостережение о «прекращении нарушения законодательства». Силовики пытаются гасить любой протест ещё в зародыше. Но люди остаются людьми даже в самых стеснённых обстоятельствах.@ioannZH"
"🔥 Сегодня по всему миру прошли акции в поддержку НавальногоПротестующие вышли на улицу в Мельбурне, Сиднее, Мюнхене, Вильнюсе, Риге, Батуми, Ереване, Тбилиси, Стокгольме, Милане, Белграде и других городах. Митинги, пикеты и марши под лозунгом «Свободу Навальному и всем политзаключенным» были анонсированы в 60 городах почти 30 стран.Митинги приурочены к двухлетней годовщине ареста Алексея Навального. После возвращения Алексея в Россию его посадили в тюрьму и держат в пыточных условиях. С тех пор многим россиянам пришлось покинуть Россию из-за войны, которую развязал Путин. Но они не забывают о том, что Алексей не должен находится в тюрьме. Накануне мы запустили кампанию #FreeNavalny, которая объединит усилия людей по всему миру, направленные на освобождение политика. Свободу Алексею Навальному!free.navalny.com"
❗️Ян Матвеев. Военные итоги недели
"Где нацисты? В Киеве, говорят?"
"🤢 Сергей Миронов принял кувалду от основателя ЧВК «Вагнер» Евгения Пригожина в качестве подарка«Это полезный инструмент. С его помощью все вместе мы пробьём редуты нациков, поставивших своей целью уничтожение нашей страны», — утверждает Миронов в твиттере.  Кувалда — один из символов ЧВК «Вагнер». Ей в частности могли казнить бывшего заключенного, предполагаемого бойца ЧВК Евгения Нужина. Удивительно, как из тихого, никому не нужного «политика» Миронов стал больным ублюдком приспешником убийц."
"❗️ Дневные новости от Яна Матвеева6 минут важных новостей: Пригожин заработает миллиард долларов, пока идиот Миронов добровольно поддерживает убийц и насильников. Фильм «Навальный» номинирован на главную британскую кинопремию BAFTA. США анонсировали новый пакет помощи с боевыми машинами, а счета Russia Today заблокировали.Смотреть выпуск: https://youtu.be/sEPAKVhHACg"
"⚡️Вчера Диму Иванова избили после заседания по собственному делу. Он был избит конвоиром на фото.Конвоир нанёс множественные удары дубинкой по голове и рёбрам, сильно затянул наручники (остались гематомы на запястьях), угрожал изнасилованием.Формальной причиной стал отказ Димы давать руки для заковывания в наручники в тот момент, когда адвокат Мария Эйсмонт ещё общалась с судьёй. Из-за этого конвоир вызвал подкрепление по рации и Диму уволокли в конвойное помещение.Вчера Дима прошёл осмотр у врача в СИЗО, но тот обнаружил только гематомы на запястьях и посоветовал «обратиться завтра».Сегодня адвокат Мария Эйсмонт посетила Диму и передала, что жизни и здоровью Димы ничего не угрожает.Источник видео: SOTA"
🎉Фильм «Навальный» номинирован на премию BAFTA!Это премия Британской киноакадемии. В списке 5 фильмов: bafta.org/film/awards/2023-nominations#documentary
"В Москве ПВО поставили на крышу зданияЗПРК «Панцирь - С1» закидывают на крышу здания, где находятся студии и офисы.В последнее время очень много новостей про то, как в Москве расчехляют ПВО. К чему готовятся?"
"Заказал отцу газеты в колонию.  Дали очень креативный  промокод. Пишут, что бессрочно действует"
"❗️ Дневные новости 8 минут важных новостей: 🔸 Польша может передать Украине танки, несмотря на запрет Германии;🔸 Герасимов признал, что ЧВК Вагнера не подчиняется российской армии;🔸 Американцы обещают поставить боевые машины Stryker;🔸 Российский Минздрав собирает врачей для фронта.Смотреть выпуск: https://youtu.be/lU8dF4Q-fGI"
"Какой этот парень, Дмитрий Иванов (редактор протестного МГУ, его судят за ""фейки"") , сильный и смелый"
"А теперь покрути, но клоунский нос надень 🤡"
Пригожин не подчиняется Минобороны. Просто бандиты. Хотя и Минобороны тоже бандиты. Поэтому какая разница.
"🤡 На сегодняшней встрече с Путиным ветеранов отсадили подальше от ПутинаНегоже им к Президенту приближаться. Фотограф пытался сделать так, чтобы это не было сильно заметно — получилось не очень. Для этого даже убрали четыре микрофона. Конечно, ещё и тест заставили сдать. Только стерильные люди могут подходить к Путину. Ветераны такими не являются. Но есть и положительные моменты. Точно известно, что Путин забирает с собой свои отходы."
Можно будет и поучаствовать
"❗️Дневные новостиПод Киевом произошла авиакатастрофа, погиб министр внутренних дел Украины. Всего известно о 18 погибших. Москвичей, которые приносили цветы к памятнику Лесе Украинке, начали задерживать.Смотреть: youtu.be/dre1K6bAaAM"
"Ужас какой. На борту упавшего в Броварах вертолета были министр внутренних дел Украины Денис Монастырский и его первый заместитель Евгений Енин, они погибли, сообщает глава Нацполици Украины. Также на борту находился государственный секретарь.Всего известно о 16 погибших, 9 из которых были на борту вертолета. Среди погибших на земле — трое детей."
"В результате авиакатастрофы в Броварах погибло руководство МВД Украины — оно находились в упавшем вертолете ГСЧС, сообщает глава Нацполиции Клименко."
"Жители Казани вышли сегодня на пикеты в поддержку Навального и Лилии ЧанышевойТрое жителей столицы Татарстана вышли на одиночные пикеты в поддержку Алексея Навального и экс-главы штаба в Уфе Лилии Чанышевой. Кроме того, участники акции выразили поддердку экс-сотруднику казанского вуза Андрею Бояршинову, арестованному по обвинению в призывах и оправдании терроризма за посты в телеграм-канале. Ровно два года назад Алексей Навальный вернулся в Россию из Германии, где он проходил лечение после отравления «Новичком». Алексея задержали в аэропорту 17 января 2021 года. С тех пор Алексей находится в тюрьме, где подвергается разным пыткам и издевательствам со стороны сотрудников ФСИН.Сегодня мы запустили кампанию по его освобождению: free.navalny.com"
"Первая акция в поддержку Алексея Навального прошла в столице Грузии — Тбилиси Сегодня мы запустили кампанию #FreeNavalny, которая объединит усилия людей по всему миру, направленные на освобождение Алексея Навального.free.navalny.com"
"Сегодня ровно два года с ареста Алексея Навального. Прямо сейчас он отбывает наказание в виде 9,5 лет лишения свободы в колонии строгого режима. Против него заведено еще 9 уголовных дел. В сумме ему грозит 35 лет тюрьмы.Однако Алексей не боится и не молчит. Он продолжает говорить правду и борется за то, чтобы Россия была мирной, процветающей, свободной страной.Мы должны ему помочь. Сегодня мы запускаем кампанию по его освобождению. https://free.navalny.com/Присоединяйтесь!"
Свободу Алексею Навальному! 👇🏼free.navalny.com
"‼️ «Ему нужна наша помощь»: Мы запустили кампанию по освобождению Алексея Навального Алексей Навальный уже два года сидит в тюрьме. ФБК запустил кампанию #FreeNavalny, которая объединит усилия людей по всему миру, направленные на освобождение Алексея. В рамках кампании в разных странах будут распространять информацию о нечеловеческих условиях содержания Навального в колонии, ухудшении его здоровья, отмене для него адвокатской тайны и 9 уголовных делах, по которым ему в общей сложности грозит еще 35 лет колонии. А также о позиции Алексея, остающейся неизменной до сих пор, — позиции свободной и мирной России, за которую следует бороться.Обращение с информацией о старте кампании записала Даша Навальная — дочь Алексея, которая не видела его уже полтора года. Вся информация о кампании на русском и английском языках доступна на сайте free.navalny.com."
"📝 Письмо от Алексея Навального. Он уже два года находится в заключении:«Ровно два года назад я вернулся в Россию. И ровно два года я провёл в тюрьме. И, когда пишешь такой пост, хочешь не хочешь, а задаёшь себе вопрос: сколько ещё этих юбилейных постов предстоит написать? Но жизнь и происходящее вокруг сами подсказывают ответ: да сколько бы ни пришлось. Наша несчастная измученная Родина нуждается в спасении. Она ограблена, изранена, втянута в агрессивную войну и превращена в тюрьму, которой управляют самые бессовестные и лживые негодяи. Любое противостояние этой банде — пусть даже символическое в моих нынешних ограниченных возможностях — важно. Как и два года назад, я говорю: Россия — моя страна. Я здесь родился и вырос, здесь мои родители, и здесь я создал семью — нашел любимого человека, у меня появились дети. Я полноправный гражданин и имею право объединяться с теми, кто думает так же, как я, и вести политическую деятельность. И нас много, уж точно больше, чем продажных судей, лживых пропагандистов и кремлёвских воров. Я не собираюсь отдавать им свою страну и верю, что мрак исчезнет. Но пока он сохраняется, я буду делать что могу, стараться поступать правильно и призывать всех не предаваться унынию.Россия будет счастливой!»"
"Всё, что произошло за неделю https://youtu.be/Opjo9JJGxwg"
"⚡️ В весенний призыв 2023 года военкоматы станут призывать мужчин в возрасте от 18 до 30 лет, нижнюю границу поднимут до 21 года позже — глава Комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов.@mobilizationnews"
Можно прямо было сказать: мы просто опять вас на... и просто увеличили призывной возраст. И 18летних будем брать и 30.
"Все-таки свое юбилейное десятое ШИЗО я успел заработать в прошлом году. Мои тюремные упырята не поленились и собрали свою комиссию в выходной 31 декабря специально для меня. — Осужденный Навальный, оператор поста видеонаблюдения зафиксировал, что вы умывались в 5:24 утра, тогда как по распорядку у вас подъем в 5, а умывание в 6:00. Учитывая тяжесть нарушения (так и сказали честно), вы будете выдворены в штрафной изолятор на максимальный срок — 15 суток. Так рухнули мои планы на шикарный Новый год, для которого у меня были припасены пачка картофельных чипсов и банка сайры. Так что Новый год я встречал в карцере в компании своих старых друзей: бомжа (он грустил) и психа (он выл и орал за дверью). Новый год в ШИЗО проходит как и любой другой день: подъем в 5, отбой в 21. Так что впервые с шестилетнего возраста я просто спал всю новогоднюю ночь. В целом я доволен. Люди деньги платят, чтобы встретить Новый год как-то необычно, а у меня бесплатно получилось. Только немного беспокоит депрессия моего соседа-бомжа. Наверное, лучше теперь называть его трактористом: я его все же очень прилично отмыл, а по профессии он тракторист. Его выпустили 3 января, а 4 снова ко мне привели. Причем, когда его выпускают, его не уводят в барак, как всех, а всегда объявляют больным и кладут в медчасть, забитую больными гриппом, — здесь эпидемия. И ровно через сутки кидают обратно ко мне в ШИЗО. Кажется, его используют как бактериологическое оружие. Неудивительно, что он грустит. Не болейте в новом году! 😉https://www.instagram.com/p/CnMRKWqNwc6/?hl=ru"
"В Макеевке сегодня сотни солдат стали двухсотыми, а военный преступник Шойгу, который отправил этих солдат совершать преступления и самим погибать, веселится на корпоративах.UPDПишут, что это старое видео. А какая разница? Думаете они сейчас так не веселятся?"
"Нюрнберг. Зал, где судили нацистских преступников. Потом их повесят. Представляю на этих скамьях Шойгу, Лаврова, Пескова, Соловьева.Конечно, рано об этом говорить, но можно же подумать, где такой суд состоится.В Гааге, в Украине или в Москве.В Гааге хорошо, место на слуху и всё отработано. В Украине хорошо. Где-нибудь прямо в Буче было бы особенно справедливо для жертв, родственников погибших. И было бы особенно неприятно обвиняемым. Многие из родственников жертв нацистов были переводчиками в Нюрнберге и сидели от преступников в паре метров (что они чувствовали?).Но мне бы хотелось международный трибунал в Москве. Важно для осмысления совершенных преступлений теми, кто этого не понимает. Опять же Нюрнберг плохо воспринимался в немецком обществе: «это не суд, а победители решают» — так говорили немцы тогда. Я бы хотел, чтобы россияне это воспринимали по-другому. Чтобы никогда снова.Но независимо от места — поскорее бы. А мое видео из Нюрнберга вы можете посмотреть в передаче «Самое важное»."
"Важно за праздничным столом всё же обратить внимание на слова министра обороны Украины о мобилизации, закрытии границ и военном положении в России. Почему нужно обратить внимание на это.1. От него не было популистских прогнозов раньше.2. Он очень конкретен и через несколько недель можно будет проверить эти слова. Они не забудутся. Министру обороны глупо так ставить на кон свою репутацию.3. Для него нет никакого военного смысла это придумывать.4. Мы ещё не знаем, для чего нужны были личные поездки Путина и Шойгу в Минск.5. Новая волна мобилизации логична и давно прогнозируема. В итоге. Я бы точно рекомендовал обратить внимание на это и подготовиться. Главная ваша задача: не попасть на фронт. Никакие ""ограниченно годен"" или ""у меня не та специализация"", ""да я не служил"" не помогут. Помогут мозги и иногда ноги.А действовать нужно по ситуации."
"Россия и Беларусь закроют границы из-за новой волны мобилизацииМинистр обороны Украины Алексей Резников заявил о возможности введения военного положения в России в начале января. Так же он предупредил, что в течении семи дней будут закрыты границы России и Беларуси для мужчин.""В начале января российские власти закроют границы для мужчин, затем объявят военное положение и начнут очередную волну мобилизации. Также будут закрыты границы и в Беларуси"", - считает Резников.@mobilizationnews"
Фильм «Навальный» в шорт-листе премии Оскар 🤩
"Появилась такая номенклатура поставки вооружений в Украину. Очень мощно:  - Одна батарея Patriot и боеприпасы; - Боеприпасы для HIMARS; - 500 снарядов Excalibur; - 10 120-мм миномётов и 10,000 мин; - 10 82-мм миномётов; - 10 60-мм миномётов; - 37 MRAP'ов Cougar; - 120 HMMWV; - 6 бронированных грузовиков; - Ракеты HARM; - Высокоточные авиационные боеприпасы (JDAM); - Более 2,700 гранатомётов и стрелкового оружия; - Противопехотные мины Claymore; - ПНВ и оптика; - Системы связи; - Бронежилеты.  - 45,000 152-мм снарядов; - 20,000 122-мм снарядов; - 50,000 122-мм реактивных снарядов для РСЗО «Град»; - 100,000 125мм танковых боеприпасов; - Терминалы и услуги связи; - Обучения, техобслуживание и т.д."
"Матвиенко: второй волны мобилизации не будет, эта тема не обсуждается, ее нет в повестке."
"Минобороны заказало платные статьи про своих генералов. В первую очередь про Александра Лапина, раскритикованного главой ЧечниЧем заняты российские генералы, пока их войска терпят серьезные поражения? Ответ очень прост — они увлечены собственным пиаром. Особенно хорошо это видно на примере командующего Центральным военным округом Александра Лапина. «Проект» обнаружил это, анализируя публикации Telegram-каналов и СМИ.🔹Еще летом вокруг генерал-полковника Лапина сформировался целый пул Telegram-каналов, которые регулярно выпускали о нем посты, подозрительно похожие на рекламные. Например, один из них публиковал видео, на котором военачальник показательно остановил машину, чтобы выдать пакет с продуктами одинокой пожилой женщине. Среди постоянных почитателей генерала очень крупные каналы — «Повернутые на Z войне» (597 тыс. подписчиков), «Оперативные сводки» (624 тыс. подписчиков), «Старше Эдды» (615 тыс. подписчиков) и «Операция Z: Военкоры Русской Весны» (1,1 млн подписчиков).🔹Осенью, после того, как глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал Лапина за провал российских войск в Лимане, началась еще более серьезная кампания. Сотрудники издания Ura.Ru рассказали «Проекту», что им заказали целую серию позитивных публикаций о генерале (ссылаясь на руководителя издания Михаила Вьюгина, они утверждают, что заказ сделала «одна из башен Минобороны»). В итоге отдел, который обычно занимается поиском эксклюзивных новостей, больше месяца писал заметки о достижениях и хороших качествах генерала. За это сотрудники получили премию.🔹Рассказ сотрудников подтверждается анализом публикаций Ura.Ru — в октябре и ноябре издание опубликовало не менее 35 заказных публикаций с заголовками вроде «Генерал Лапин обманул ВСУ, оставив Красный Лиман» и «Генерал Лапин спас бойца, доставив его в больницу на своем вертолете».🔹В этой большой кампании участвовали и Telegram-каналы, которые постоянно публиковали ссылки на статьи издания о Лапине. Для координации действий Ura.ru завело отдельные чаты с администраторами крупнейших каналов — например, «Рыбарь» (1,1 млн подписчиков), «Повернутые на Z войне» и Brief (321 тыс подписчиков). Журналисты отправляли туда статьи о Лапине, которые телеграмеры должны распространить.🔹Тот факт, что Минобороны сейчас тратит деньги на пиар, подтверждают многие телеграмеры. О попытках договориться с ним за деньги рассказывал военкор Семен Пегов (канал WarGonzo). «Когда авторитет каналов взлетел, на них выделили бюджеты в разных ведомствах, — говорит автор канала „Димитриев“ военный блогер Игорь Димитриев, — Любой канал, который вы знаете, с кем-то сотрудничает, не ошибетесь».Как власть взяла под контроль Telegram-каналы, читайте в рассказе «Проекта» о том, как Кремль воюет с плохими новостями: https://www.proekt.media/guide/kremlin-telegram-meduza/"
"⚡️⚡️⚡️ Призванные осенью 2023 года будут служить уже два годаПо словам военного комиссара подполковника Михаила Фотина, все это нужно будет делать из-за того, что «наши северные соседи вступают в НАТО» и нужно будет формировать новые соединения и комплектовать их, в том числе военнослужащими по призыву.@mobilizationnews"
Пойдете воевать: совершите преступление и сами погибнете.
В Госдуме поставили ёлку с пожеланиями детей сирот и инвалидов. Депутат Нилов решил пошутить. Я просто не понимаю где и как они находят таких ущербных защеканов
Путинская кремлешмара решила нас покритиковать ))
"❗️За войну заплатят не всемМобилизованные и их родственники всё чаще задаются вопросами о выплатах, обещанных президентом. Если коротко — всех опять обманули, но давайте обо всём по-порядку. Вспомним хронологию событий.▪️19 октября, выступая на Совбезе, Владимир Путин заявил, что все мобилизованные будут получать 195 тысяч рублей ежемесячно. Однако никаких указов и постановлений об этом до сих пор не опубликовано.▪️3 ноября все СМИ сообщили, что президент подписал указ о единовременной выплате на ту же сумму для мобилизованных и контрактников. В сам указ никто из журналистов не вчитывался. А там был нюанс.▪️10 декабря премьер-министр Мишустин наконец-то утвердил правила получения этой единовременной выплаты.И тут выяснилось, что даже «одноразовые» деньги положены далеко не всем. В документе есть оговорка, что на них могут претендовать мобилизованные, заключившие контракт сроком не менее, чем на год.Отдельного внимания заслуживают «танцы с бубном», которые военнослужащий должен исполнить, чтобы получить деньги. От него требуется подать рапорт командиру части, в котором надо указать наименование выплаты, её размер, основание для неё и срок контракта. И приложить копию контракта. А командир в течение 10 рабочих дней после поступления рапорта готовит и издаёт приказ о выплате. И потом у Минобороны есть ещё 10 дней на выплату. Итого после написания рапорта пройдёт почти месяц, когда мобилизованный сможет получить эти деньги.Давайте будем реалистами и признаем, что в условиях боевых действий, сидя в окопе под обстрелами, выполнить все эти бюрократические требования невозможно. И расстаться с жизнью можно раньше, чем дождаться исполнения приказа.Чуть больше повезло тем мобилизованным, которых ещё не успели перебросить из учебных частей на фронт. Повезло в том плане, что у них больше шансов найти бумагу с ручкой и дойти до командира. Но тут вступает в дело Его Величество БАРДАК.Как мы знаем из многочисленных рассказов самих мобилизованных, часть из них не знают, кто их командиры и где они. У других «нахимичили» с датами в контрактах, чтобы платить поменьше. А третьим вообще до сих пор не дали подписать контракт.Если брать в расчёт всё вышеперечисленное, шанс получить эти деньги равен шансу выиграть в лотерею. Многих мобилизованных набрали из бедных регионов, где люди с трудом выживают, утопая в кредитах. Для них 195 тысяч рублей — это огромные деньги и власти этим активно пользуются. Сколько мужчин, услышав про выплаты, подумали: «Даже если мне суждено умереть или покалечиться, моя семья хотя бы не будет нуждаться»? Как видите, это так себе мотивация. В некоторых регионах даже несчастные дрова не могут семьям мобилизованных нормально выдать. Помните, что если системе нужно сэкономить, она всегда сэкономит на вас. Ходить в военкомат за «лёгкими деньгами» — это очень плохая идея. Рискуете остаться и без денег, и без головы.#хроники_мобилизации @mobilizationnews"
"Судья Оксана Горюнова (Воеводина). Которая дала Яшину 8,5 лет тюрьмы"
МЕГА Химки знакома всем москвичам
"Виктора Бута обменяли на баскетболистку Грайнер. Если выполнять требования террористов, то терроризм будет только процветать. Арест Грайнер – в чистом виде акт гос терроризма."
Вау
Ветерок задувал (
В Прекрасной России будущего «лицензию СМИ» будут выдавать бесплатно вместе со жвачкой в любом ларьке.
Преступник Гиркин снова в Москве
"Дождь лишили лицензии вещателя в Латвии. Уверен, что если Дождь захочет пойти по судебному пути, то ЕСПЧ встанет на их сторону."
🤞🙏🧚
Яшину запросили 9 лет лишения свободы 😡
"Сегодня после взрывов на аэродромах со стратегической авиацией (ну то есть главный российский ядерный щит) понял, почему Путин не особо пытается атаковать офис Зеленского в Киеве, а лишь терроризирует гражданские объекты. Он просто понимает, что моментально маленькими или большими дронами или чем-нибудь ещё атакуют Кремль и его Ново-Огарево на радость всем. Вот этого он реально побаивается."
В Приморье Минобразования призвало отчислять студентов ради призыва. Так себе Минобразования...
"Бастрыкин получил премию ""юрист года"" за правозащитную деятельность. Тот случай, когда так плохо, что даже хорошо. Поздравим Александра Ивановича! Пожелаем ему не помереть от запоев до своего суда, где он проявит весь свой юридический талант"
"Прохоже, что Фридман доигрался"
Кто ему показал мемы?
"🍾 Российские энергетики проведут 34 предновогодних корпоратива — с застольями, танцами и алкоголем. Общий бюджет — почти 45 млн рублейДень энергетика в России — 22 декабря. «Сирена» обнаружила на сайте госзакупок более 25 договоров на организацию 34 приуроченных к празднику корпоративов за почти 45 миллионов рублей. Половину из этого — 22 миллиона — на банкеты потратят компании с госучастием. В трети закупок указано, что энергетики попутно отметят и Новый год. Читайте расследование по ссылке, видеоверсию смотрите на YouTube, ниже — главное из материала:💰 Самое дорогое празднование — ПАО «Фортум». Энергетический холдинг, обслуживающий Западную Сибирь и Урал, и его дочка «Уралэнергосбыт» потратят на 10 корпоративов более 15 млн рублей. Стоимость застолий будет доходить до 5,5 тысячи рублей на гостя. На столы поставят деликатесы, наливать будут испанские, итальянские и французские вина, французский коньяк и дорогую водку.🤬 Самое наглое празднование — компании с госучастием. «Московский областной единый информационно-расчетный центр», на четверть принадлежащий правительству Мособласти, спустит на корпоратив 4,5 млн рублей. Компания «Городские электрические сети», принадлежащая Ханты-Мансийску, — 2,2 млн рублей. Среди дочек госкомпаний отметились: ТГК №1 (Газпром), «Дальневосточная генерирующая компания» (РусГидро), «Интер Рао-Электрогенерация» (среди конечных владельцев — Роснефтегаз).💃 Самые масштабные госкорпоративы — Росатом. Ее дочки, обслуживающие ТЭЦ и АЭС, устроят минимум 10 корпоративов по всей стране за 12,5 млн рублей. «Русатом Инфраструктурные решения» заказал вечеринки для четырех филиалов и одной дочки. «Атомтехэнерго» — для двух филиалов и руководства. Самый шикарный корпоратив у управленцев — он пройдет в зале «Большой Петровский» московского «Президент-Отеля».@news_sirena"
"🙆‍♂️ Где мэр Дёмкин своих сынулек от мобилизации прячет. Расследование▶️ СМОТРЕТЬАлексей Дёмкин всячески скрывает свою семью — информации о ней нет ни в соцсетях мэра, ни на сайте администрации, ни у «Единой России», но нам всё-таки удалось кое-что выяснить. Оказывается, у Алексея Николаевича трое сыновей. Двое — вполне себе призывного возраста — 23-летний Егор и 26-летний Илья.Чем занимаются мэрские сыновья и где прячутся от мобилизации — смотрите в нашем расследовании.▶️ Наш канал существует только благодаря вам. Поддержите «Пермь 36,6» — станьте спонсором на Boosty, если живёте в России или на Patreon, если находитесь в другой стране.Или переведите любую сумму на карты «Тинькофф» 2200 7001 3749 7391 или «Сбербанк» 2202 2032 7588 2597.👉 «Пермь 36,6». Подписывайтесь на нас!"
"Юлия Навальная сообщила, что Алексею не передают от неё письма:«Ну как его можно не любить?Самый весёлый человек на свете❤️Покидайте, плз, адреса таких газет, если кто знает. Очень надо.П.с. А если серьёзно: какие же мерзкие, что не передают Алексею мои письма. У меня хотя бы есть возможность передать через адвокатов, что ему просто не отдают письма, и посмеяться. А представьте, как они издеваются над другими заключёнными, у которых и адвокатов-то вовсе нет. Вот не понравился ты начальнику колонии Фомину, к примеру, и он может намекнуть, что передавать тебе письма не надо. Ну не пишут тебе и всё, как проверить-то? Сидит человек в заключении и думает, что про него все забыли. Классная система перевоспитания преступников. В первую очередь нужно перевоспитывать самих перевоспитателей, потому что они не перевоспитатели, а пытатели обыкновенные»@teamnavalny"
Каждый раз прокатывает
"‼️Военкоматы начали запрещать выезд из страны мужчинам, приходящим по повесткам об «уточнении данных»О подобном случае стало известно от одного из молодых людей, на днях посетившего военкомат в Москве.Военком не сообщил ему, на какой срок наложено ограничение: молодой человек не служил, но обучался на военной кафедре, у него есть загранпаспорт.Напомним, что указ об окончании мобилизации не был подписан президентом, поэтому она может возобновиться в любой момент. Не ходите в военкомат!@mobilizationnews"
Возьмёт хрюшу и степашу. Пойдёт на фронт. В какой же мы жили матрице идиотизма.
"Зная, как кремль научился гасить протесты разными методами, я бы очень аккуратно относился к «Совету матерей и жён». А протестующие матери и жены кремль реально очень беспокоят."
"Документ про перспективы войны и мобилизации. Главное управление специальных программ президента создает учебный центр по мобилизации. ГУСП – это ведомство ответственное за президентские бункеры на случай атомной войны, секретные ветки метро (Метро–2) и всё такое. Какое отношение они имеют к мобилизации и зачем им учебный центр?"
Жуткие кадры первых минут после попадания ракеты. Киев
"Это мы на фото с Яшиным в 19м. Мы хотели в Мосгордуму, а попали под арест. Тогда познакомился с судьей Горюновой. Сегодня судья Горюнова начинает судить Яшина за высказывания против войны. Приезжайте поддержать Илью. Дело полезное. Москва, ул. Каланчевская, д. 43А, зал №319. Судья Оксана Горюнова. Начало в 15:00."
"А это те же ""учителя"", что и выборы фальсифицируют ?"
Усатый пёс издает великие мысли
"Что там писали, что Зубков спасал Енота? Тупо стащили и издеваются."
Путин и глава ФНС обсуждают мало или достаточно пяти дней на передачу бизнеса мобилизованным. Но ведь мобилизация закончилась? 🤡
Россия потеряла 40% вообще всех своих танков
"Какое же показушное шоу устроили с задержанием солдат за якобы «неисполнение приказа». Думают, что этим кого-то напугают. Но по этой статье максимальное наказание: до 3х лет лишения свободы. А это значит, что в тюрьму их не посадят, впервые лишение свободы нельзя давать. Но зато:они не попали на войну, не соврешили военного преступления, остались живы и целы. В будущем конечно все судимости с них будут сняты и они бут реабилитированы полностью. Делайте всё так, как эти парни."
Давайте сыграем в игру «попробуй поймать смысл»
"Поздравляйте, преодолел еще одну ступень лестницы тюремного нарушителя. - Навальный, соберитесь, идем на совет ваших воспитателей. Так я узнал, что у меня есть совет воспитателей. Ими оказались пять угрюмых ментов и блондинка с ярко-красными острыми ногтями длиной сантиметров 7. К ней я на всякий случай старался близко не подходить, боялся. Ожидал, что объявят нечто вроде: “Решено, что за ваше плохое поведение один из воспитателей отряда сейчас вырвет вам сердце”. Но все было не настолько плохо: - Осужденный Навальный, вы отъявленный нарушитель, отряд строгих условий содержания недостаточен для вашего воспитания. Совет воспитателей рекомендует перевести вас в помещение камерного типа. Сразу же повели на комиссию к начальнику, где решили удовлетворить рекомендацию воспитателей. Так что теперь я в ПКТ. Объясняю, что это. Зек в российской колонии сидит в ”общежитии”, то есть в бараке. Зек, которым администрация тюрьмы очень недовольна, сидит в ШИЗО, в камере, где ничего нет и все запрещено, но там можно держать только 15 суток. Поэтому для зеков-нарушителей существуют строгие условия содержания: барак, где все двери закрываются, из которого не выпускают, и много всяких ограничений. А для еще более отъявленных есть ПКТ. Это обычная тесная камера, как ШИЗО, только можно иметь с собой не одну книжку, а две, и пользоваться тюремным ларьком, правда, на очень ограниченную сумму. Настоящее же неописуемое скотство, в котором моментально узнается Кремль, управляющий всей моей отсидкой в ручном режиме, произошло с моим свиданием. Длительное свидание с родственниками мне было положено сразу по приезде в зону, но мне его не дали, сказали, ждите четыре месяца. Я ждал. За три дня до свидания мне объявили о переводе в строгие условия, а там свидания раз в полгода. Ждите. Я ждал. Мать с отцом уже сумки собрали, кто-то из детей должен был приехать, Юля. И вот до свидания четыре дня, и мне объявляют о переводе в ПКТ. А там длительных свиданий вообще нет. Так что не будет у меня больше свиданий, а администрация радостная, довольная, угодила начальству. Ну ладно, буду относиться к этому философски. Они это делают, чтоб заставить меня молчать. Значит, моя первейшая обязанность какая? - правильно, не бояться и не молчать. К чему и всех призываю. При любом удобном случае агитируйте против войны, Путина и Единой России. Всех обнимаю.https://www.instagram.com/p/ClD2mCPNHHI/?hl=ru"
Алексея Навального вообще лишили свиданий с родными
Годной аналитики вам в ленту 🤡
"Две ракеты из сегодняшнего обстрела ударили по Польше, город Пшеводув. Убиты два человека. Удар по территории НАТО так то"
"Всё, что нужно знать про «Линию Вагнера»"
Рафаэлку. Жри рафаэлку! ⚡️Официальные лица Индонезии: Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров доставлен в больницу после прибытия на саммит G20 на Бали
"А помните Навальный пообещал судиться за каждого в ЕСПЧ, кого задерживают на митингах? Мы за эти 5 лет проделали огромнейшую юридическую работу. Тысячи людей участвовали с нами.Делали специальные выезды за город, чтобы заниматься только жалобами в ЕСПЧ. И вот первые решения пошли. Решения справедливого суда о том, что все эти штрафы/задержания были незаконны. Честность людей была доказана в суде.Путинская власть сейчас перестала исполнять эти решения. Но ничего, наступит день и исполнят полностью."
Путин все же сделал гадость и подорвал мост Каховской ГЭС.
"Из Херсона уходят пешком (видео вчерашнее, мост ещё стоит)"
"А теперь можно считать, что моста больше нет"
Антоновский мост
"Так вот он какой, новый Сталинград по-путински, просто драпануть 🙂 Великий полководец!"
Суровикин сообщил о сдаче Херсона. Херсон с освобождением!
Просто -1 клоун
Алексей Навальный практически постоянно теперь в ШИЗО. Как и за что в материале Медиазоныhttps://zona.media/article/2022/11/09/shizo
"❗️Жёны требуют вернуть мужейНам в бот прислали продолжение. Родственники мобилизованных из Курской области пришли к воронежской в/ч 54046 в Богучарах, откуда мужчин без подготовки отправили на фронт.К родственникам вышел военный и заявил, что мобилизованные к ним не относятся. Одна из женщин ответила, что у них вообще нет отметок в военниках о принадлежности к конкретной в/ч.По словам другого родственника, мобилизованные идут с ранеными с линии фронта в Валуйки Белгородской области.Сегодня днём родственники мобилизованных курян протестовали у военной прокуратуры, сообщая о больших потерях и заградотрядах.@mobilizationnews"
Один из главных критиков Путина (по версии NYT 2022) вернулась в Россию. А вы переживали
"А помните попа, который рекомендовал побольше рожать чтобы детей не жалеть? Ну вот сегодня утром этот поп сам стал двухсотым. Не слушайте советов идиотов. Даже в рясах (их особенно). Не нужно ехать в Украину совершать преступления и самим быть убитыми."
"Как-то просто хочется объяснить этим женам мобилизованных, что на самом деле происходит. может поймут, нет? https://www.instagram.com/p/CknuU3vjqdD/"
"Пропустил неделю новостей, но вот. итоги подвести ничего мне не может помешать https://youtu.be/2mW8-SRS3rI"
"Дед вошёл в раж со всякими «важными заявлениями» и совещаниями. Такого всё больше будет. Он же думает, что это круто. С возрастом хочется всё чаще выглядеть моложе, судьбоноснее, круче. Адреналина хочется всё больше и больше."
Что же он там такого взболтнул?
Пуйло перестали уважать даже его же тг-zканалы
"А вот те, кто верует в то, что военные откажутся выполнять приказ о ядерном ударе. Подскажите, кто конкретно из этих двух откажется?Другой вопрос, что там работает вообще у них на самом деле."
От создателей «Собчак на Болотной» и «Собчак в Президенты». Уже этой осенью. На всех экранах. Юмористическое шоу «Собчак в оппозиции 3.0».
"С Красовским дешёвый трюк:1. Никто его увольнять не будет.2. Просто Симоньян хочет, чтобы ее обсуждали и быть «хорошенькой» перед менее радикальными ее почитателями.3. Пропаганда ещё не раз будет призывать сжигать детей. 4. Это будет одним из доказательств на деле о геноциде."
Вопрос. Защитят ли от мобилизации «списки организаций» или юристы? Ответ: нет.
Десять тысяч рублей. Десять тысяч рублей. Десять тысяч рублей.
"Про новое дело Алексея.Напишут ли они то, что Алексей создал атомную бомбу в тюрьме, собрал в ШИЗО все донаты мира на это и потратил все это на клонирование Чингиз-Хана? Напишут, бумага всё стерпит. Реально же так и написали: призывает к терроризму, оправдывает нацизм и все это в колонии.Но как бы они не фантазировали, новое уголовное дело не меняет ничего. Алексея будут держать в тюрьме пока Путин жив/на свободе.ФБК, наша вся команда, продолжает свою работу. https://www.instagram.com/p/Cj8Njh_joSE/"
"Средний уровень реагирования: Краснодарский край, Белгородская, Брянская, Воронежская, Курская, Ростовская области и г. Севастополь – по сути то же военное положение"
Военное положение на оккупированных территориях.
Ну что. Эвакуация на оккупированной территории. И явная подготовка войск. Пора пить йодид калия.
"В Ейске военный самолёт упал на жилой дом. Война уже давно не где-то далеко, а прямо в России."
"Собянин включил всю свою сетку, чтобы обмануть москвичей. Венедиктов=Собчак=Симоньян."
Ничего себе обстрел в Белгороде. И Пуйло опять совбез собирает. Опять видимо теракты готовит.
"Итоги недели: вредом самые опасные недели мобилизации.  Берегите себя и родных, не попадите на смерть https://youtu.be/gb09iiAUjHc"
"Желаю им поскорее проверить, существуют ли боги"
Какие тут новые иноагенты. Велкоме!
"⚡️Мобилизовали 222 тысячи человек, через две недели мобилизация закончится – Путин.  И что вы думаете, все закончится? Нет, конечно, начнётся призыв. А потом опять мобилизация."
https://youtu.be/r0pBaSybpZw
"⚡️⚡️⚡️Есть попадание в жилой дом?Есть видео от очевидцев, но мы ищем подтверждения.@TipBelgorod"
Война дронов мавик в небе. Украинский мавик пошел на таран и сбил российский.
"Отцу сегодня 68.Конечно, до сих пор не могу принять то, что именно он оказался в тюрьме политическим заключенным, а не я.Произошедшее с ним дало мне моментальное понимание, что происходит в России.Никаких сомнений какой это режим. И вы не сомневайтесь. Исходите из худшего.Но опускать руки не нужно. Нужно делать всё, чтобы режим разрушить. И мы сделаем это.Поддержать отца можно, написав ему письмо.Архангельская обл., ИК-14, Жданов Юрий Павлович, 1954 г.р.Через ФСИН-письмо.https://www.instagram.com/p/Cjpl9fADNRP/"
В Белгороде ракета попала в жилой дом. Это может быть и ракетой ПВО.
В Москве решили покрасить асфальт. А то выглядит как в какой-нибудь Вологде
"В Новороссийске погибших хоронят на кладбище возле свалки. Интересно, они реально думали, что их «героизм» (а на самом деле преступления) был нужен кому-то или просто не думали"
Пересматриваю и пересматриваю момент взрыва. В версии о фуре – сомневаюсь. Волна словно идет снизу.
В новостях собрали все кадры к этой минуте https://www.youtube.com/watch?v=nvBqJEs2kPU&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0
Ааааааааа
"Крымский мост. Возможно, все закончится раньше , чем мы думали )"
"Через нашу анкету записалось более 4 тысяч человек!Это самые разные люди и из России, и из-за рубежа: журналисты, айтишники, художники, сценаристы, дизайнеры, YouTube-блогеры с крупными каналами. Мы обязательно рассмотрим все заявки и расскажем, что делать дальше: не в ближайшие дни. Это займёт время, потому что мы выстраиваем настоящую подпольную сеть, максимально безопасную для всех участников. Но ответим обязательно каждому. А если вы не готовы становиться частью Штабов Навального, но у вас есть информация, которая может помочь в борьбе с Путиным, войной и мобилизацией, поделитесь ею анонимно на navalnyshtab@proton.me (не используйте для этого российские сервера, лучше завести почту на Gmail)@teamnavalny"
"Штабы. Мы их возвращаем. Просто пришло время. Для чего? Для координации и взаимопомощи там, где это возможно. Опасно? Да. Но такое время. И на фоне того, что почти каждый человек в России сейчас находится в опасности.Что уж говорить про фронт. Про украинцев. Самое важное в современной войне – это информация. Поэтому если вы работаете в государственных структурах, в организациях, то обязательно нам пишите. Или просто, если что-то умеете и ваши знания и умения пригодятся, то тоже участвуйте. Будем вместе. Нет войне.Нет мобилизации. Свободу Навальному.https://www.youtube.com/watch?v=95EWqePOtfc&ab_channel=%D0%90%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%81%D0%B5%D0%B9%D0%9D%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9"
"Кажется, что те, кто убегал из Лимана–Дробышево не очень то хотят больше воевать"
"Верующим в теорию «раскола элит» нужно посмотреть на то, как Кадыров и Пригожин прыгают на Генштаб. Если разделить какашку пополам, то получится две какашки, а не цветок."
Итоги недели в видео https://youtu.be/9860Ht5tyvs
"Лиман освобождён, а это Донецкая область, которая «типа Россия» теперь. Так и со всей областью будет."
"Похоже, Путин решил лишить отсрочки студентов негосударственных ВУЗов 😡"
Лучший таксист
Зеленский вчера с очень сильной речью выступил на Россию https://www.facebook.com/100007211555008/videos/1692859441114777/
Ночью Путин подписал бумажки о независимости Херсонской и Запорожской областей. Никаких сюрпризов. Но все равно поражает наглость. Он же даже своей «великой» армией не смог захватить эти области.
"Завтра Путин в 15:00 скажет, что часть Украины отходит к России. Всем плевать на то, какие они бумажки там подпишут. Вот сегодня-завтра Лиман отобьют Донецкой области, например. Единственная карта, которая остается у Путина – ядерное оружие и вопрос его применения. Остальное – инфошум."
"– Сколько писать? – Да пиши 83. – но графика? – да пофиг, пиши"
Это разные люди или все же один человек?
"Студентам московских вузов начали приходить повестки на войну. А власти обещали, что студентов призывать не будут. Не верьте им, они всегда врут!@mobilizationnews"
В Дагестане в селе Эндирей ситуация близка к перестрелке
"В военкомате Иркутской области расстреляли главу призывной комиссии Жалеть военкома сейчас – все равно, что жалеть насильника, которого девушка убила во время изнасилования. Мобилизация преступна. Военком совершал преступление. Парень защищался.Путин доводит людей до того, что им приходится отстреливаться. Случай явно первый, но далеко не последний."
"И по плану Путина вот это вот изменит ситуацию на фронте? Эта война закончится либо просто победой Украины, либо сменой власти в России и наступлением мира в результате этого. И второй вариант гораздо  малокровнее для всех."
"Мы сделали важный канал коммуникации для тех, кого коснется мобилизация (для всех). https://t.me/+0CEkP58f5_5iNWEyТам можно:получить информацию;поделиться информацией; получить совет юриста; рассказать свою историю успеха, как вам удалось избежать/противодействовать мобилизации;предложить свою помощь, любую. Подписывайтесь и давайте противостоять преступной мобилизации."
Сотрудники управ и жилищников будут раздавать повестки. Вы знаете куда посылать таких сотрудников.
"Мы насчитали 5 случаев поджога военкоматов с момента начала мобилизации: Нижней Новгород, Санкт-Петербург, Оренбургская область, Забайкалье и Хабаровск.А ну ещё здание горадминистрации Тольятти подожгли.@mobilizationnews"
"Германия готова принять российских граждан, уклоняющихся от мобилизации. Об этом сообщает журналистка AFP Дебора Коул.Сегодня члены Еврокомиссии должны обсудить вопрос о выдаче россиянам гуманитарных виз после того, как Владимир Путин объявил о мобилизации. Решения комиссии пока нет. Тем временем глава МИД Латвии Эдгарс Ринкевичс заявил, что из соображений национальной безопасности балтийская республика не будет выдавать гуманитарные или другие виды виз гражданам России, уклоняющимся от мобилизации."
Частичной тут не пахнет
https://youtu.be/33-Hoad52so
❗️Засекреченный седьмой пункт указа о мобилизации позволяет Минобороны призвать один миллион человек. Об этом «Новой газете. Европа» сообщил источник в администрации президента.
https://youtu.be/sFVWqOJXobg
Можно ли назвать сегодняшний обмен кумовством? 😂
По поводу обмена кума Путина Медведчука на азовцев. Самое время вспомнить летнюю истерику Соловьева на этот счёт)— Какой нахрен Медведчук?? Если мы обменяем азовцев — народ нам этого не простит!!
"Произошел обмен 200/200. Но суть другая: Путин обменял всех выживших азовцев на Медведчука. Зеленский великий. Обещал спасти их и спас.А Путин спас никчёмного деда. Уточнение: Глава офиса президента Украины Андрей Ермак уточняет формулу обмена: 5 командиров с «Азовстали» обменяли на 55 россиян, еще 200 пленных украинцев — на одного Медведчука"
Всего несколько месяцев назад. Путин лжет всегда. Распространите это видео дальше.
"Появляются приказы по регионам. Из них четко следует: мобилизация никакая не частичная, а полная. Независимо от разряда. Не призовут только совсем людей с ограниченными возможностями"
"🤡 Алексей Мишустин, сын премьер-министра Михаила Мишустина, заявил, что на фронт «пока не планирует».⚡️Подключайтесь: youtu.be/CcBhlHcbFno👉🏻Популярная политика"
Ого. Всех будут увольнять.
"Спецвыпуск. Новости с Иваном Ждановым: youtu.be/rEifotcPPvk210 день войны. Специальный выпуск новостей. Главная новость — в России объявили мобилизацию. В первую очередь на фронт отправятся те, кто уже отслужил и у кого есть необходимые военно-учетные специальности. Шойгу озвучил новые данные о погибших российских военных и количество мобилизованных, которые они планируют собрать. А депутаты Госдумы и сенаторы не подлежат мобилизации. Запад пока еще не успел толком отреагировать на эти новости, но уже есть первая реакция Латвии.@teamnavalny"
После Путина будет выступать Шойгу.
Выходим в срочный эфир с Русланом Шаведдиновымhttps://www.youtube.com/watch?v=CcBhlHcbFno&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0
"Мобилизационные мероприятия начнутся сегодня, 21 сентября - Путин."
https://youtu.be/99vBqHlpeD4
Американская разведка тоже прогнозирует мобилизационные меры
⚡️ Добровольцы ДНР и ЛНР при вхождении республик в состав России станут российскими военными - глава думского комитета по обороне Картаполов
Похоже псевдореферендумы будут через 3 дня. С ума сойти.
Новости. Все самое важное в видеоформате https://youtu.be/b95SHgWLF10
"Совершенно очевидно, что после этих псевдореферендумов будет проведена мобилизация. Уже много заметных признаков подготовки:– общественное мнение готовят;– вносят законодательную базу (читать второе чтение); – студентов тоже готовят и их отсрочка в вузе не будет работать. Все же думаю, что атомное оружие Путин тоже готов применять.В ближайшее время многим из нас придется пройти через совсем сложное время. Мобилизация, конечно, будет провалена. Будут пытаться всех заставить. И студенты гораздо понимают, что лучше будет направить автомат в сторону власти, а не в сторону украинцев. Просто чтобы выжить."
"По Лилии Чанышевой завершилось «следствие». Адвокаты и Лилия начинают знакомиться с делом. Обвинение в окончательном виде состоит из 3х статей: ч. 3 ст. 282.1 – Деятельность экстремистского сообщества с использованием служебного (какого?) положения до 12 лет; ч. 1 ст. 280 – призывы к экстремизму до 4 лет;ч. 3 ст. 239 – создание организации, которая нарушает права граждан  до 2х лет. Сроки могут складываться. В совокупности Лилии грозит до 18 лет лишения свободы.Суд хотят провести в Башкирии, где правит местный царек Хабиров, который ненавидит Лилию. Местные ФСБшники уже угрожали, что дадут 15. Это все при том, что нас тысячи раз проверяла прокуратура и никакого экстремизма не находила. Как только нас признали экстремистами, Лилия осталась в России и не имела с нами никакой связи. Но смешно уже ссылаться на эти формальности. Важна суть. А суть в том, что уже сейчас можно видеть, как вся Путинская система очень скоро начнет рушиться.  И судить будут те, кого хотели судить."
"Аааа, у этого идиота экран включился, когда он типа разговаривал по телефону об организации «референдума».Какие же они идиоты. Даже на фейковом звонке палятся."
"Словно Крым это защитило от ударов. Но то, что это Ва-банк, тут я согласен. Как нервный игрок в казино, который, проигрывая всё, делает свой последний all in"
Хотят гульнуть напоследок. Можно понять. Сегодня освободили Белогоровку Луганской области.
В Ростове на стенд с афишами повесили рекламу работы пушечным мясом.  Замысел прост: ростовский пацанурик должен клюнуть на большую красную надпись Вагнер и вместо концерта Рихарда Вагнера попасть на войну. Возможно пара скрипачей в очках тоже не прочтут все условия «концерта» и попадутся. ВСУшники потом будут складировать трупы этих «бойцов» в кроссовках и очках и удивленно задавать им вопрос: вас что по объявлениям набрали?Трупы же в ответ будут многозначительно молчать и не выдавать свои секреты.
"Всё утро не оставляет мысль, что Путин специально выстрелил по АЭС и целился в реактор. Просто не попал. То, что это просто поугрожать – исключаю. 300 метров это ничтожное отклонение для его ракет. Эта угроза могла закончиться попаданием в реакторный зал. Да и для угроз выбрали бы здание какое–то, а не просто землю.В общем, абсолютно сумасшедший дед. И всему миру нужно осознать уровень угрозы и встать на реальную защиту Украины, пока не поздно."
Настоящая примадонна
Хороший выпуск военной аналитики получился сегодня https://youtu.be/5bkU1snnVyA
Максима Галкина внесли в реестр иноагентов. Живём в максимально абсурдное время.
"Сильно. К липчанину пришли с обыском и уголовкой из-за постов, в которых он писал фамилию путина с маленькой буквы. А если бы он букву т на к заменил, то вообще расстреляли на месте."
"О весь, султанат Кадырова под санкции, отлично https://home.treasury.gov/policy-issues/financial-sanctions/recent-actions/20220915"
https://youtu.be/GYiWJH_VQXA
Снова нет никакой паники
"В США комитет по Международным отношениям Палаты представителей принял список из 200 человек, который МЫ им передали для наложения санкций США  https://twitter.com/repmalinowski/status/1570151676874481669?s=52&t=1_YlZgYANE9Xu5aJKiM6PA"
"Тут Reuters пишет, что в первые дни после начала вторжения Путин отверг соглашение Украины о невступлении в НАТО. А спустя почти 7 месяцев войны вице-премьер Украины Ольга Стефанишина сообщает, что Россия уже сама просит о переговорах на фоне успешного контрнаступления ВСУ. Великий геополитик в очередной раз всех переиграл."
Жданов pinned a video
"Поразительно. Нам прислали видео с зоны, где повар Путина вербует бесправных заключенных. Вообще не стесняются.Конечно, он не рассказывает им, что наемничество такое же преступление. Что незаконное освобождение преступников – тоже преступление. И живым никто не вернется."
С бархатным стержнем 😂😂😂
"❗️ Президентский фонд пропаганды — расследование «Сирены»Путин в 2021 году создал Президентский фонд культурных инициатив, чтобы поддержать деньгами проекты талантливых россиян. Он не отработал и года, как миссию фонда пришлось менять — деньги понадобились на пропаганду войны в Украине. Кому из пропагандистов достался миллиард рублей, разобралась «Сирена». О чём расследование:🎤 Сколько зарабатывают звезды — Плющенко, Майданов, Прилепин, Гоблин и другие — на любви к Путину и войне💵 Какова реальная цена самого масштабного пропагандистского шоу года — марафона ZаРоссию🤬 Как люди Кириенко и Тихон Шевкунов распределяют между своими проектами грантовые деньги.Читать расследование, смотреть видео."
В Кремле потекли?
"Фашик Соловьев выпустил мегакринжатину. Они реально думают, что этим завлекут людей?"
Сунгоркин помер. Нормальный способ выйти из под санкций.
"Кадырова в министры обороны, отличная идея. Больше смешных тик-токов.Да и «перегруппировываться» все будут даже быстрее."
"Зюганов: «Идёт война, а не спецоперация. Нужна всеобщая мобилизация»Эй, а уголовное дело на него заведут?"
"⚡️⚡️Беспредел пьяных военных под ВалуйкамиПьяные люди в форме военных и на спецтехнике под Валуйками просто так решили испортить гражданский автомобиль «Lada Granta».Ждём, как на такое отреагирует их командование.@TipBelgorod"
"Ха-ха, тогда же чего Бастрыкин уголовку то требует возбудить. То есть киданули, а теперь еще говорят «их там нет»"
"Бастрыкин поручил завести уголовное дело по факту задержания украинскими военными учителей, преподававших по российским программам в Харьковской области. А ничего, что вы их там просто киданули?"
📖 Сделали для вас текстовую версию сегодняшних новостей.Читать новости: https://telegra.ph/Dnevnye-novosti-ot-Ivana-ZHdanova-09-12👉🏻Популярная политика
"Не бегство, а сдвиг вправо"
"Украинцы освободили Изюм. Красавцы. Знал, что так будет, но никто не ожидал, что так быстро."
"Навального вчера решили не просто какого-то формального права. У заключенных есть право защищать себя, и важная часть этого права — возможность общаться со своим адвокатом, в том числе тайно. Чтобы обсуждать стратегию защиты и любые юридические моменты и говрить о том, что с тобой происходит реально. То есть базово его лишают возможности защищаться от государства. Если его мучают, пытают, убивают, он не может об этом сообщить, поскольку все это идет через цензуру.https://acf.international/ru/news/advocate"
Сирена ❤️https://t.me/news_sirena
"Очевидно, что все поспешили дать новость. Никакого подтверждения."
Королева всё. 22й год интересный и самый ужасный.
"Вывели меня сейчас из камеры на комиссию, где начальство торжественно объявило: «Установлено, что вы не прекращаете заниматься своей преступной деятельностью, совершаете преступления прямо из мест лишения свободы. А с сообщниками общаетесь через адвокатов. Поэтому адвокатскую тайну в вашем отношении мы отменяем. Все входящие и исходящие адвокатские документы отныне будут подвергаться проверке длительностью три дня». На мой удивленный вопрос: «А можно уточнить, какие страшные экстремистские преступления я совершаю?» - было сказано: «А это секретная информация, вам ее знать не положено, материалы проверки мы вам не дадим. Все, что вам положено знать: адвокатская тайна на вас больше не распространяется». Мало того, они крохотную щель для передачи документов в адвокатской комнате забили. Так что мы с адвокатами теперь общаемся через двойное пластиковое стекло, внутри которого решетка. Общение больше похоже на пантомиму, если честно. Здорово получается. Теперь, если адвокат хочет согласовать со мной проект жалобы на колонию, он должен отдать его самой колонии, та через три дня мне, а потом обратная трехдневная дорога уже с моими правками. Очень удобно. Правда, от моего права на защиту, и так призрачного, уже и формально ничего не остается. Не знаю, что так триггернуло власти: список 6000, Умное голосование или профсоюз заключенных. По мне так все три затеи классные.https://www.instagram.com/p/CiPz1lUtkm3/?hl=ru"
"В юридическом мире даже в международных судах и трибуналах есть такая штука, которая называется «исчерпаемостью». Если очень просто, то нужно попробовать какие-то правовые механизмы, для того, чтобы показать, что они не работают. Все и так знают, что они не работают. Но для юристов-формалистов это важно (не спрашивайте).Вот я подал заявление о преступлениях российских солдат в Украине в Киевской области и других областях: о массовых убийствах и о других преступлениях. Следственный комитет считает, что никаких преступлений и убийств там не было. Даже моё заявление о преступленииях не рассматривают как заявление о преступлениях. Стреляют только по военным объектам (даже если бы это было и так, какая разница, вы в чужой стране). При этом Следственный комитет России отвечает из Донецка. Фашисты считают уже это своей территорией.Международный трибунал обязательно будет. Преступники обязательно будут наказаны. За каждое преступление. И Следственный комитет в их числе."
"Две реальности, которые не пересекаются: 1) Прокремлёвские издания утверждают, что абсолютное большинство жителей Запорожской области Украины хотят вхождения региона в состав России;2) Вчера в Мелитополе взорвали готовящийся к “референдуму” штаб движения ""Мы вместе с Россией”, а по всему городу сегодня можно увидеть такие наклейки с лицами коллаборантов на прицеле."
"Два видео, которые в очередной раз показывают, что такое война. Война это не наклейка на машине «можем повторить», не красивые парадики на Тверской с  техникой с беленькими колесами. Война это вот. А вы: парады, парады, как красиво…"
"В нескольких регионах у журналистов проходят обыски. Что ужасно. Но какое же смешное видео от полицейских. С каким они пафосом заходят: с болгарками, как он пригибаются от дверного глазка, как орут «всем на пол» и всё это перед обычной скромной квартирой, с дешевой мебелью и бельем на веревках на балконе. И в квартире нет никого.Идиоты. Просто идиоты."
"Навального опять закрыли в ШИЗО (пример ШИЗО на фото). Но тут ему еще изменили условия содержания. Теперь он в колонии строгого режима еще и на строгих условиях содержания. Даже если ему удастся выходить из ШИЗО у него будет:- ""запираемое помещение” то есть камера как в следственном изоляторе, а не барак; - 7200 в месяц вместо 9000 плюс как зарплата;- 2 длительных и 2 кор. свидания в год;- 2 посылки и 2 бандероли в год. Формально перевести на строгие условия содержания его могли прямо сразу после второго приговора. Но решили это не делать. Видимо думали, какие рычаги давления можно оставить. Но вряд ли на Алексея можно как-то надавить."
"⚡️В Бийске пожар у завода оборонного комплексаВ краевом управлении МЧС сообщили о горении рядом с оборонным комплексом. При этом рядом с заводом уже оцеплена территория. Люди с автоматами пресекают попытки съёмки. На место оперативно стягиваются силы МЧС и Росгвардии. Здесь же руководители городских подразделений.На заводе включили сирены и объявили эвакуацию. Кроме того эвакуация возможна на соседних предприятиях. Напомним, в промзоне Бийска сосредоточен оборонный и энергетический комплекс города.Корреспонденты, работающие на месте, сообщают, что со стороны создается впечатление, что пожарным бригадам трудно добраться до места возгорания – они несколько раз заезжают и выезжают, пытаясь найти лучший путь, а часть сотрудников пересели на квадроциклы. Меж тем, дым усиливается.@this_is_Barnaul"
Новости в видеоформате https://youtu.be/uOwX2TPcOLk
Росгвардии? Наверное просят атакующих разойтись и не мешать проходу граждан
Никакой паники нет 😂
"Дмитрий Гордеев – главный судья, который сегодня дал 22 года строгого режима Сафронову. Путин умрет, а вот он проживет и доживет до своего приговора. Как и судьи Шарова и Басыровblack-book.wiki/?q=иван+сафронов"
- зэки за Путина ✅ - бомжи за Путина ✅А психи?- психи тоже за Путина   ✅
22 года колонии строгого режима Ивану Сафронову по выдуманному делу о госизмене.
Всем в укрытие: Лиз Трасс стала новым премьером Великобритании.И отлично )
Это военный вертолёт. На таком всякие генералы Минобороны летают к линии фронта. Ну чтобы солидно было.
"Для тех, кто любит видеоформат, собрали все новости тут youtu.be/di6-AyKJzzE"
"Внимание, в 7:59 калитка будет блокироваться. Лучше оставайтесь на свободе."
"Патриарх Кирилл призвал богатых делиться с бедными — он заявил, что если человек «из большого количества денег не может помочь другому — это путь в ад»."
Военное положение. Про наступление и встречу Путина с народом https://youtu.be/noI7B7a7OJs
"Борис Дмитриевич, Андрей Вадимович, Федор Геннадьевич, Дмитрий Ильич, Катерина Владимировна, для меня большая честь быть с вами в одном списке. Большая честь получить этот статус за Украину. Только денег никогда из Украины не получал. А наоборот, стараюсь помогать."
"Ну вы и сами знаете, что это за список."
Вот так сейчас выглядит Алексей Навальный после полутора лет тюрьмы и трёх отправок в ШИЗО подряд.
"Хороший мост. Ну не без недостатков, конечно"
"А это следователь Кузьмина Екатерина Викторовна, приехала из Омска, теперь старший следователь ГСУ СК.Санитарное дело,  дело ФБК, а теперь завела на сооснователя ""Диссернета"" Андрея Заякина black-book.wiki/?q=kuzmina"
Я вижу - ты боишься открытых окон И верхних этажей.
"В Энергодаре перед приездом комиссии МАГАТЭ совсем все плохо. Решили отпугнуть комиссию (выгодно это России, конечно). Сообщают, что комиссия все же поехала туда."
"Токаев предложил реформу: президентский срок – один раз на 7 лет, амнистия для протестовавших в январе. Неужели адекватный человек пришел."
"Пьяные военные и ФСБшники устроили перестрелку в Херсоне в кафе. Трое убитых, двое раненых, один ФСБшник сбежал. Идеальная самоликвидация."
"Смотрите какой блядушник.  Смотрим слева:  1. Кравченко, 2. Люфт, 4. Габдуллин. 3 и 5 пока не узнаем. Все были следаками по Московскому делу, делу ФБК и другим политическим. Теперь адвокаты. Врёте, сволочи, не уйдете"
"Старшина Миронов конечно совсем крякнулся и хочет убить Зеленского. Этого, конечно, уже не в тюрьму, а в психушку придется."
Умер Горбачев. 22й год впечатывает себя черными чернилами в граните мировой истории.
Channel name was changed to «Жданов»
"‼️🇺🇦 У нас новый гость! В эфире спикер оперативного командования «Юг» Наталья Гуменюк. Говорим о том, что происходит на оккупированных территориях. ⚡️Подключайтесь: youtu.be/mC86lb6ihXc👉🏻Популярная политика"
"Возвращение Пономарёва в информационное поле в 2022м году не мог бы придумать ни один сатирик на свете, конечно."
Когда вроде бы настроился поработать и всё хорошо…а потом накатил водочки
"Кто-то понимает, что он говорит вообще?"
"Главное не перепутать, главное не перепутать… чёрт"
"Сафронову запросили 24 года, что, конечно, охренеть даже по нынешнем временам. Обвинительное заключение , которое они засекретили, – полная туфта."
"Привет, вы будете смеяться, но я снова в ШИЗО. В воскресенье вечером меня выпустили, а в понедельник днем снова закрыли и, в общем, не скрывают, что и дальше я вылезать из этой дыры не буду. Но зато я наконец-то знаю, за что меня сажают! В связи с чем небольшое заявление.Итак, меня запирали на 3 суток, потом на 5, сейчас на 7 за “неправильно представился”. И эта “лесенка” будет идти до максимально возможных 15, а потом я буду сидеть сроками по 15, “пока не успокоюсь”.Дело в том, что я “слишком политически активен для заключенного”. Большое раздражение вызывает созданный мной профсоюз заключенных: “Не для того сажали, чтобы здесь профсоюзы делал”. Ну и настоящее бешенство у Кремля от нашей работы по продвижению “списка 6000” - олигархов, коррупционеров и разжигателей войны, в отношении которых должны быть введены санкции https://acf.international/ru/list-of-war-enablersФигуранты списка очень переживают и требуют, чтоб были предприняты меры для того, чтобы ФБК (и я конкретно) “угомонились”.Посыл такой: думаешь, мы стесняемся держать тебя в ШИЗО по смехотворным поводам? Пожалуйста. Хочешь, чтоб нам закрыли въезд в Ниццу и Лондон? Ну, сам тогда вообще будешь сидеть не просто в тюрьме, а на железной табуретке в камере 2х3 метра на голой баланде.Так вот. Я отвечаю сразу всем и публично: ничего, посижу. Не я первый, не я последний. За правду и независимость надо платить цену, и я плачу свою. И мне еще не хуже, чем многим, у меня тут бомбы не падают.Я ненавижу эту войну, и мы с коллегами из ФБК стараемся сделать хоть что-то, чтобы приблизить ее конец. Давление на коррумпированную путинскую элиту вплоть до ее раскола - это то, что нужно сейчас.Сейчас из 200 путинских олигархов по списку Форбс под санкциями лишь 46. Пропагандисты, призывающие к убийствам, катаются на выходные в Берлин.Это положение абсолютно комфортно для путинской элиты - той пары тысяч семей, ради благосостояния которых и существует этот режим. Ради которых Путин ведет эту войну. Так зачем им что-то менять? Зачем отказывать Путину в лояльности, если даже когда у него руки в крови по локоть, его обслуга продолжает пользоваться всеми благами и привилегиями Европы, США и Великобритании.Принятие ""списка 6000"" наконец разрушит этот статус-кво, поставит перед путинской элитой (широким кругом, а не единицами) вопрос выбора и в конечном счете расколет ее.Я благодарен всем за поддержку и солидарность, но лучшим жестом солидарности для меня будет ваша содействие принятию ""списка 6000"". Кто бы вы ни были: гражданин, журналист, министр или президент - помогите и поспособствуйте наказанию тех, кто достоин наказания.И последнее, для полной ясности. ШИЗО - врать не буду - адский чулан и место неприятное во всех отношениях. Но есть в жизни вещи поважнее комфорта. Сколько б мне ни пришлось тут сидеть, я не откажусь ни от того, во что верю, ни от того, что я делаю со своими соратниками. Ни в большом, ни в малом."
"Раз в 2 недели мы выпускаем обновление для нашего санкционного списка разжигателей войны. Сегодня у нас много изменений, связанных с публикациями независимых расследовательских проектов — они помогли нам дополнить основания для включения в наш список пособников Путина. В списке также появилось много известных лиц — среди них известная антизападница и уполномоченная по правам человека Татьяна Москалькова, открыто поддержавшая войну «шальная императрица» Ирина Аллегрова и американский актёр Стивен Сигал, не так давно хвалившийся своей поездкой на оккупированные территории Донбасса и встречей с Пушилиным. Все эти люди так или иначе помогают Путину, и мы призываем ввести против них самые жёсткие санкции.Полный список изменений здесь: https://acf.international/ru/news/rasshirenie-sankcionnogo-spiska-fbk"
"Ройзману назначили меру пресечения в виде запрета определённых действий до 29 сентября. Ни Интернета, ни звонков, ни личных приёмов."
‼️Пресс-секретарь Зеленского Сергей Никифоров у нас в гостях! ⚡️Подключайтесь: youtu.be/wfyJQexsT9E👉🏻Популярная политика
"Директор ФБК Иван Жданов прокомментировал новое уголовное дело против ведущих нашего канала: 💬«Это очередное включение в список террористов, очередное включение в список тех людей, кто прямо является врагами Путина, и, в его представлении, врагами Российской Федерации, это какие-то последствия в виде преследований. Это будет очередное оправдание волны террора и репрессий». ⚡️Подключайтесь: youtu.be/28O3_RBNCc8👉🏻Популярная политика"
"Вот на этих замечательных людей сегодня завели уголовное дело за то, что они уже полгода говорят правду о войне России и Украины. Нас не остановят никакие козни продажных чекистов. Мы продолжим говорить вам о том, что на самом деле творит путинская власть, сколько бы уголовок на нас ни возбуждали."
Вот этот твит – основание моей новой уголовки за оправдание терроризма  😂😂😂
"⚡️Ведущих «Популярной политики» массово обвинили по статьям о «фейках» про российскую армию и «оправдании терроризма»СК назначил лингвистические экспертизы высказываний и постов Ивана Жданова, Марии Певчих, Леонида Волкова, Киры Ярмыш, Руслана Шаведдинова, Любови Соболь, Анны Бирюковой и Дмитрия Низовцева. Речь идет об освещении войны в Украине. Вот в чем обвиняют ведущих:🔺 Иван Жданов — информация о преступлениях российской армии, а также заявление «Момент поджога московского военкомата. Дело богоугодное».🔺 Кира Ярмыш и Мария Певчих — рассказ о российских бомбардировках мирных жителей Украины.🔺 Анна Бирюкова — заявление о необходимости поджигать военкоматы.🔺 Руслан Шаведдинов — информация о преступлении российских солдат в Украине и заявление о необходимости поджигать военкоматы.🔺 Леонид Волков — оправдание причинения вреда здоровью Путина, а также информация о преступлениях российской армии в Украине.🔺 Дмитрий Низовцев — рассказ об убийстве мирных жителей Украины российскими солдатами в Буче.🔺 Любовь Соболь — пост с информацией о преступлении российских солдат в Буче.Вся эта информация получена со слов адвоката по назначению. Судя по всему, речь идет о высказываниях, сделанных во время эфиров и в роликах на канале «Популярная политика». Это первое массовое дело против ведущих ютуб-канала по «фейкам» о российской армии."
"Никогда и ни в чем не верить ФСБ – главное правило жизни. Но в данном случае склонен думать, что было так, как они показывают. Не потому, что им можно верить, а потому, что они просто выставляют себя идиотами и пытаются хоть как-то оправдаться."
Только что Маргарита Симоньян совершила чистосердечное признание от имени путинской власти в отравлении Скрипалей.
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.12 минут важных новостей: Пригожин раскрыл давний секрет, в Мариуполе продолжают готовиться к судилищу над украинскими военными, а Шольц рассказал о разговоре с Путиным перед началом войны.Зэки устроили бунт в СИЗО из-за пыток и избиений, погибла дочь идеолога «‎русского мира», а рейтинги пропаганды с треском проваливаются.Смотреть выпуск: youtu.be/n5LFv7PqzJo👉🏻 Популярная политика"
"Когда Симоньян пишет «доколе», «когда уже» —  это всё наигранно. Она из всей братии прпагандонов самая информированая. Она никогда не будет критиковать своих начальников и кормильцев даже в такой самой лёгкой форме. Она знала, что вторжение начнется. Она и сейчас знает, что Путин готовит какую-то гадость.Чтобы потом сказать «ах вы родные мои, знала, что не подведете».Дешёвая игра с эмоциями зомби. Вы хоть не ведитесь. И какую-то гадость точно стоит ожидать."
"20 августа. Второй раз отмечаю свой второй день рождения. День, когда меня убивали, а я почему-то не убился.Просто для памяти, сухая констатация. Спустя два года:1. Уголовного дела так и не возбудили, что б там Путин не врал. Официального расследования не было.2. До сих пор я так и не понял, в чем заключается позиция официальных лиц России:Навального не травили “Новичком”, он впал в кому сам по себе.илиНавального отравили “Новичком”, но не мы, а западные спецслужбы в целях провокации.Чиновники, начиная с самого высшего уровня - с Путина, строго придерживаются одновременно обеих этих версий.3. Найдены и установлены почти все непосредственные участники группы убийц. Все они - сотрудники ФСБ. Доказано, что на их счету несколько неудачных попыток отравлений (Дмитрий Быков, Владимир Кара-Мурза) и несколько состоявшихся убийств (Никита Исаев, Тимур Куашев, Руслан Магомедрагимов). Скорее всего, это вершина айсберга.4. Никто из группы ФСБ-шников не привлечен к ответственности. Кроме, разве что, Константина Кудрявцева - незадачливого химика, рассказавшего мне по телефону подробности покушения. Он пропал, и похоже, что его просто самого убили.5. От того, что я выжил, Кремль поймал такую огорчуху, что посадил меня сначала на 3,5 года, а потом и на 9 лет.6. Вся эта ситуация настолько изобличила и самого Путина, и его систему, настолько показала не только преступность, но и дисфункциональность, провальность его режима, что, очевидно, сильно повлияла на всю политическую систему России. Эта система отбросила любую маскировку и к концу января 2021 года стала репрессивна и авторитарна уже совсем без оговорок.Вот что значит неудачно намазать трусы “Новичком”.https://www.instagram.com/p/Chebj1box0I/?hl=ru"
"Война продолжает приходить в Россию. Сегодня в Белгородской области вечером взорвался склад с боеприпасами и сообщается о взрывах на аэродроме в Старом Осколе. В аннексированном Крыму тоже неспокойно: в районе Керчи сработала система ПВО, под Севастополем взрывается аэродром, да и в самом Севастополе слышны звуки взрывов. Эта война коснётся каждого, и не получится делать вид, что ничего не происходит."
Иван Жданов об отправке Навального в ШИЗО:💬«Алексей не отступится. Рано или поздно они бы придумали и другие поводы закрывать в ШИЗО». ⚡️Подключайтесь: youtu.be/V_NOwiLQweI👉🏻Популярная политика
"⚡️Алексея Навального поместили в ШИЗОПо словам политика, администрация колонии объяснила это тем, что он расстегивал верхнюю пуговицу робы, находясь в промзоне.«Это, безусловно, характеризует меня как неисправимого злодея. Поэтому принято решение водворить меня в штрафной изолятор. Пока на 3 суток, но — радостно улыбнулся и.о. начальника, — в середине сентября у меня свидание с родственниками. Содержащимся в ШИЗО свидания запрещены, поэтому если я “не пересмотрю свое отношение”, то изолятор станет моей постоянной резиденцией. Непонятно, отношение к чему я должен пересмотреть. К рабскому труду? К Путину?», — написал Навальный."
"Тут в так называемой Федерации профсоюзов назвали «Промзону» Алексея Навального незаконным проектом. Якобы права заключённых не подлежат защите, так как их труд носит принудительный характер с целью исправления. Гнобили «Альянс врачей», гнобили «Альянс учителей», а вот теперь принялись и за новую инициативу. Послушайте, что говорят эти сердобольные защитники прав трудящихся:«Это предательство. Это пятая колонна, которая напрямую стреляет в спину своих коллег, наших граждан. Это не профсоюзная деятельность. Это откровенное предательство своих же товарищей и страны в целом. Пособников врага следует уничтожать».Бороться за нормальные условия труда для людей — это, по мнению государства, предательство. Нам на эти выкрики наплевать, и мы продолжим защищать права россиян вне зависимости от того, на воле они или за решёткой. Подписывайтесь на «Промзону» и рассказывайте знакомым о новом профсоюзе Алексея Навального."
"Исполнилось 22 года крушению подлодки «Курск». Халатность, безалаберность и желание напугать Запад своей морской мощью привели к гибели 118 человек. Эта катастрофа пришлась на самое начало президентства Путина — и уже тогда его знаменитое высказывание с хитрой улыбкой «она утонула» в интервью Ларри Кингу показало, насколько цинично этот человек относится к гибели своих сограждан. Что последующий «Норд-Ост», что Беслан — Путин всегда отмалчивался, скрывал информацию от населения и предпочитал не замечать трагедии национального масштаба. Сегодня в 2022 году во время войны с Украиной мы видим апогей цинизма и бесчеловечности Путина. Затонул крейсер «Москва» — об этом вообще не говорят в федеральных СМИ, а похоронки на моряков приходят только отдельным родственникам спустя многие месяцы. Во время боевых действий гибнут тысячи людей с обеих сторон — а он с каменным лицом и стеклянными глазами вещает про свою безумную «спецоперацию». Путин был таким всегда — уже по «Курску» было понятно, что ему глубоко наплевать на жизни людей. Садизм Путина был хорошо виден ещё 22 года назад, и именно «Курском» Путин показал себя человеком без малейшей доли эмпатии."
"Киркоров, Касперские и многие другие. Обновили наш санкционный список https://acf.international/ru/news/obnovlenie_12_08"
"Это канал независимого профсоюза «Промзона». Он защищает права работников, которые сейчас находятся в местах лишения свободы. Мы знаем, что трудовые права заключенных систематически нарушаются, и создали «Промзону», чтобы с этим бороться.«В России сидит сейчас около 600 тысяч человек. Подавляющее количество из них работает. И это совершенно рабский, почти бесплатный труд в ужасных условиях.Да, большинство из них — преступники (хотя много невиновных), но они должны искупить свое преступление по закону. И работать по правилам».Это написал основатель профсоюза — оппозиционный политик Алексей Навальный, который сейчас отбывает срок по сфабрикованному делу во владимирской колонии ИК-6. И ежедневно на своем примере сталкивается с нарушением трудовых прав. Если вы находитесь в местах лишения свободы и у вас есть доступ к интернету, вы можете присоединиться к «Промзоне». Просто напишите нам в бот и расскажите о своей проблеме: @industrialzone_bot. У нас нет никаких формальных процедур, мы не будем требовать от вас заявлений и прочих бумажек — мы просто постараемся помочь тем, кто к нам обратится. Как заключенным, так и работникам уголовно-исполнительной системы.Бороться в тюрьме за свои права — рискованное дело. Мы понимаем это и с уважением относимся к людям, которые, несмотря ни на что, на это решаются."
"🔥 Взрывы в Крыму: Показываем спутниковые снимки, рассказываем о пострадавших и лжи Минобороны РФ.⚡️Подключайтесь: youtu.be/fVhvvweyR2M👉🏻Популярная политика"
🔥 Что-то горит на подъезде к Курску. У моста Волокно в сторону Белгорода.@kursk_now
В Курске тоже что-то горит. Курят много
Фото Ильи Яшина с заседания по апелляции на его арест. Даже за решёткой Илья продолжает выступать против войны.
"‼️Иван Жданов об авторитете Навального в заточении и послевоенных репарациях.💬 «То, что мы находимся за рубежом, ничуть не снижает риски».В каких условиях сейчас работает команда Навального и может ли она влиять на политические процессы в России? ⚡️Директор ФБК Иван Жданов рассказал об этом проекту «Продолжение следует»: youtu.be/-WrPf1cmTUU👉🏻Популярная политика"
"В московском метро начали вешать плакаты с предупреждением о вреде VPN — лучшая реклама. На пустом месте бы не возникло — не просто же так недавно была новость, что Россия в мировых лидерах по использованию анонимайзеров. Люди хотят знать информацию, люди настолько пресытились зловонной пропагандой, что ищут доступ к источникам, которые называют войну войной и рассказывают о катастрофе, развязанной Путиным. Установите VPN всем своим родственникам — так победим."
"❗️❗️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | ЧТО ПРОИСХОДИТ С УКРАИНОЙИван Жданов рассказывает главные события уходящей недели:📍Всё больше солдат хотят избежать войны. 📍 Зерновой кризис миновал, но замедлились поставки западного оружия Украине. 📍США вводит новые санкции.📍 Некоторые страны запретили въезд россиянам.Смотреть выпуск: youtu.be/nOVjdV0pfrY"
"Заявление Amnesty International, что Украина якобы размещает военные базы на территории гражданских объектов и тем самым подвергает риску мирных жителей, очень сильно возмутило многих — это буквально было подыгрывание путинской пропаганде. А теперь и глава украинского отделения Amnesty Оксана Покальчук объявила о том, что увольняется с поста руководителя офиса из-за несогласия с докладом организации. Нельзя забывать, что эту войну начал Путин, и его войска — единственные, кто подвергают мирных жителей опасности."
"Новое расследование ФБК: Миллиарды за молчание. Куда пропала Людмила Путина?Людмила Путина долгие годы изображала из себя «первую леди», хотя в годы президентства Владимира Путина их брак был просто фикцией. Людмила Путина была невидимкой: ее усиленно прятали от нас, не давали ей самостоятельно сказать ни слова. Ее не видели на публике годами, а сейчас и совсем забыли. Где сейчас мать двух путинских дочерей? Что с ней случилось после развода? Мы нашли личный дневник Людмилы Путиной, выяснили, сколько она зарабатывала, и узнали, как она скупает европейскую недвижимость. Историю ненастоящей любви и очень больших денег рассказывает Мария Певчих: youtu.be/5yr6hVis6-cПоддерживайте нашу работу: donate.acf.international/ru/russia@teamnavalny"
"Фашистку Фролову, та которая была отмороженной обвинительницей по делу Навального повысили работать в Генпрокуратуру. Ранее ей и квартиру в Москве дали. Ну а вы что она за идею что ли Навального сажала?"
Вот тоже сегодня. Так и хочется спросить: просто идиоты или за деньги?
"Блокировать РИА нужно прежде всего на Россию, конечно. Пропаганда работает там. Источник войны там. Ну когда кто-то голову включит?! Кому эта блокировка на ЕС и UK вообще нужна."
"В Италии арестовали имущество архитектора «дворца Путина» Ланфранко Чирилло на 141 миллион евро. Он не платил налоги целых 6 лет. Мы много раз говорили, что Путин экспортирует на мировую арену коррупцию, и очень приятно знать, что медленно, но верно связанным с ним преступникам приходится сталкиваться с правосудием."
"Вы все ждали, и это наконец-то произошло. США ввели санкции против Алины Кабаевой."
Последить за самолетом Пелоси можно тут (подгружается долго из-за нагрузки) https://www.flightradar24.com/SPAR19/2ce4f83f
Как Беларусь задействована в войне России с Украиной? Что думают об этом беларусы? Какую позицию занял Лукашенко? Как повлиять на двух диктаторов? Обо всём этом Майкл Наки поговорил с лидером демократической Беларуси Светланой Тихановской.https://youtu.be/CyybyiWB8wg
"Спецназ Косова закрыл границу с Сербией. Сербскую армию привели в состояние повышенной готовностиВ северной части Косова слышны сирены воздушной тревоги, передает издание «Вечерне новости». По данным местных СМИ, косовский спецназ закрыл границу с Сербией, а в ответ сербскую армию привели в состояние повышенной готовности. Жители начали строить баррикады в месте Рударе, на трассе Приштина — Лепосавич и около города Звечан в Косове. Ранее президент Сербии Александр Вучич заявил, что полиция самопровозглашенной республики Косово в полночь 1 августа начнет силовую операцию против сербов, проживающих на севере. По словам Вучича, силовики перекроют въезд гражданам с выданными в Сербии документами и будут требовать, чтобы те перерегистрировали машины на косовские номера. «Думаю, что мы никогда не были в более сложной и тяжелой ситуации, чем сегодня. Почему я это сказал? Приштинский режим пытается, представляя себя жертвой, использовать настроения в мире», — сказал Вучич (цитата по РИА Новости). Президент также планирует выступить с экстренным обращением. Видео: соцсети"
Алешковский Дмитрий ПетровичБыков Дмитрий ЛьвовичАльбац Евгения Марковна
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: убиты десятки пленных украинцев, российский солдат изувечил ещё одного пленного, Латвия снова покупает у Кремля газ, а россиянам становится всё труднее выехать за границу. Зато у главы банка ВТБ Костина нашли элитную недвижимость в Европе и России на 130 млн долларов.Смотреть выпуск: youtu.be/TJL4oNbXAhw👉🏻 Популярная политика"
Путинским холуям мало было зерно у Украины красть — они ещё и за семена подсолнечника взялись. Вот так и выглядит «денацификация» — оккупировать территории и вывезти всё до чего руки дойдут.
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: украинские войска обстреляли и разрушили мост через Днепр, а российские части захватили Углегорскую ТЭС. США подготовят украинских пилотов, Роскосмос уходит с МКС, а IKEA заменят заключенные.Смотреть выпуск: youtu.be/ShNX4UxckpI👉🏻 Популярная политика"
"Ого, собираются убить и ЕГРЮЛ. Воруй, убивай, бедные гуси"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: российская армия продолжает атаки в Донецкой области, оккупированные территории готовят к референдуму, а из Омска везут советские гаубицы. На войне погибли первые завербованные заключённые, а Европа придумала, как ответить на газовый шантаж.Смотреть выпуск: youtu.be/OYDn5zebu5c👉🏻 Популярная политика"
"​​300 рублей для «Улицы»Помогите нам продолжить работу – и получите доступ к закрытым подкастам «Адвокатской волны»Кто мы«Адвокатская улица» – независимое издание о праве человека на защиту. Наша редакция работает только благодаря подписке читателей. Раньше мы писали в основном на «адвокатские» темы. Но после 24 февраля мы делаем оперативные, короткие и понятные разборы самых важных законопроектов, судебных решений и правовых событий. Мы хотим помочь нашим читателям сориентироваться в стремительно меняющейся реальности. Подробнее о нас и наших достижениях читайте здесь.Что случилосьСлучилась «спецоперация». Из-за неё иностранные платёжные системы отказались работать с российскими картами. Это сильно ударило по независимым медиа – в том числе и по нам. Мы лишились переводов от значительного количества своих подписчиков-спонсоров. Если в ближайшее время мы не найдём новых, то в августе нам придётся закрыться.Сколько нужно денег400 тысяч рублей – ежемесячный бюджет «Улицы»182 тысячи рублей – столько у нас осталось регулярных платежей218 тысяч рублей – столько ещё нам нужно получать каждый месяцКак можно нам помочьПодписаться на ежемесячный платёж в:300 рублей – и получить доступ к «закрытому» ежемесячному подкасту «Адвокатская волна»: https://advstreet.ru/donate/1000 рублей – и присоединиться к нашему клубу «тысячников», для которых мы проводим эксклюзивные онлайн-встречи с экспертами в области права. Разумеется, «тысячникам» тоже будет доступен подкаст: https://advstreet.ru/donate/Как ещё можно помочь Подпишитесь на ежемесячное списание любой комфортной для вас суммы. Пусть это будут даже 100 рублей – они нам очень помогут.#АдвокатскаяВолна"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.9 минут важных новостей: Христо Грозев хотел угнать самолёт, Киркоров поддерживает российских солдат, а Европа понимает, что нельзя доверять ни одному слову Путина, поэтому хочет быть полностью независима от России. Американский институт изучения войны сообщает, что у российской армии большие проблемы с ремонтом техники.Смотреть выпуск: youtu.be/Lba9lzebqV4👉🏻 Популярная политика"
❓В 20:00: НА СВЯЗИ СО ЖДАНОВЫМ | 5 МЕСЯЦЕВ ВОЙНЫИван Жданов обсудит самые важные темы недели и ответит на вопросы зрителей в прямом эфире. Сегодня война в Украине идёт ровно 5 месяцев — поговорим об этом. Задавайте Ивану вопросы уже сейчас и подключайтесь к эфиру в 20:00:youtu.be/UPRYKJ2LCBY👉🏻Популярная политика
❗️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | СКОЛЬКО СТОИТ ВАШ СЫНКаждую субботу Иван Жданов подводит и анализирует итоги недели: 📌 В Стамбуле подписали соглашение об экспорте украинского зерна.📌 Евросоюз ввёл седьмой пакет санкций. 📌 Всё больше россиян отказываются воевать.Смотреть выпуск: https://youtu.be/JkIkbJhuai4
Вот так мы поздравляем наших коллег с иноагентством (и с днём рождения)
"В список иноагентов от Минюста попали Руслан Шаведдинов, Илья Яшин, Максим Кац, Татьяна Лазарева и Вероника Белоцерковская."
"Адвокат сообщает, что в отношении меня ФСБ возбудило очередное уголовное дело (кажется, восьмое): «оправдание терроризма», ст. 205.2 УК РФ.За пост о том, что Путин — сейчас террорист номер 1 в мире, и поступать надо с ним соответственно.Спасибо ФСБ за популяризацию этой мысли!"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.12 минут важных новостей: полторы тысячи российских солдат отказались воевать, некоторых из них держат в подвалах и гаражах. Путин остался без шпионов в Европе, а Британия анонсировала новые поставки техники Украине. Приднестровье всё еще планирует присоединиться к России, Бастрыкин требует осудить Хельгу Пирогову, а Медведев посетил военный госпиталь. Смотреть выпуск: youtu.be/7ScyX3FkT5Q👉🏻 Популярная политика"
"У нас в эфире “биоэнерготерапевт”, которая заявила, что Хельга Пирогова занимается некрофилией. Вот такие люди и являются экспертами для путинской власти. https://youtu.be/fMM0m8ywALI"
В Новосибирске задержана независимый депутат горсовета Хельга Пирогова из-за ее твита о войне.Показываем в эфире видео с её задержанием.⚡️Подключайтесь: youtu.be/fMM0m8ywALI👉🏻Популярная политика
Подключайтесь — сегодня в эфире Дмитрий Низовцев и Сергей Бойко.https://youtu.be/fMM0m8ywALI
"‼️Дневные новости от Яна Матвеева.10 минут важных новостей: Путин посетил Иран, а Елена Зеленская — Белый дом. Над Херсонской областью сбит новый российский самолёт, украинцы наносят удары по мосту через Днепр, а Китай обвиняет в войне Америку.Смотреть выпуск: youtu.be/0amAiXDjK-c👉🏻 Популярная политика"
"На федеральном ТВ вышел абсолютно чудовищный сюжет про то, как семья катается на новенькой «Ладе», купленной на «похоронные» от погибшего в Украине сына. Вот уж действительно — равноценная замена."
"Всю неделю продолжались обстрелы украинских городов, тактическая пауза подходит к концу — скоро начнется новое наступление. Сотни военных отказываются умирать на войне, поэтому новых солдат ищут уже среди безработных и заключённых. Но даже по официальным данным погибших за 5 месяцев войны в Украине больше, чем за 3 года в Чечне. Каждую неделю мы подводим итоги потерь обеих сторон. Поговорим и о международной реакции. Еврокомиссия предложила седьмой пакет санкций,Северная Корея признала ЛДНР. 40 стран поддержали иск Украины против России. Репрессии продолжаются и становятся ещё жёстче. Путин подписал более ста законов. В Москве арестовали Илью Яшина, а Андрею Пивоварову огласили приговор — 4 года колонии.Обо всём этом — в новом выпуске еженедельной программы «Военное положение».https://youtu.be/3XxKOCoD_jM"
"Герберт Кларк Гувер: ""Старики развязывают войну, а умирать идут молодые"". Все попытки путина скрыть реальные масштабы гибели  российских солдат — бесполезны! Кладбища вокруг  городов, воинские части которых принимают участие в варварском в вторжении в Украину, переполнены могилами молодых парней, которых путин послал на убой. Вот фотографии из Севастопольского кладбища (кладбище 5-го километра, ""Кальфа""). Именно там захоронены и моряки с уничтоженного Украинскими ракетами «Нептун» крейсера «москва», и морские десантники, ликвидированные на острове Змеиный, и пилоты самолётов и вертолётов с аэродрома Бельбек, сбитые в небе Украины. Чем дальше русский народ будет терпеть над собой власть безумного ублюдка, тем больше могил молодых русских ребят будет на кладбищах вокруг российских городов. Прошу максимального распространения фотографий с севастопольского кладбища внутри рф.#моемнение#StopWar Eng Twitter | Rus Twitter | YouTube | TikTok | Прислать фото/видео"
"На Илью Яшина завели уголовное дело за то, что он говорил правду об ужасах путинской войны. Многие говорят: «Это было ожидаемо, почему он не уехал?». Огромное количество людей сидит в тюрьме, репрессии никогда не были так сильны — но мы не должны воспринимать это как норму и должны продолжать бороться, как Илья Яшин. https://youtu.be/RW53QIW04vo"
Бывшего директора «Открытой России» Андрея Пивоварова приговорили к четырём годам лишения свободы.Свободу Андрею Пивоварову.
"Мы обновили список 6000: acf.international/ru/news/sankcionnyj-spisok-fbk-popolnilsya-novymi-figurantВ категорию «Организаторы политических репрессий» добавили судей Конституционного суда России. Каждый из них клялся подчиняться Конституции и ничему более. Но вместо этого они последовательно демонтировали всю систему сдержек и противовесов, заложенную в основной закон страны. Оставили без защиты основные права и свободы, которые Конституция называет высшей ценностью. Глядя на судейский корпус, мы не могли пройти мимо Вячеслава Лебедева из Верховного суда, Ольги Егоровой и Михаила Птицына из Мосгорсуда. Эти люди дирижировали политическими репрессиями как в своих судах, так и в судах нижестоящих инстанций.Наша команда не забыла и тех, кто прямо сейчас осуществляет репрессии своими руками. В новую редакцию списков вошли судьи, следователи и прокуроры, которые взяли в заложники Юрия Жданова — пожилого отца директора ФБК Ивана Жданова.Также мы исправили несколько ошибок и добавили продажных артистов, пропагандистов, других сторонников Путина, которые поддерживают войну против Украины.Если у вас есть идеи по изменению и дополнению списков, пишите нам на почту info@acf.international. Мы рассматриваем все предложения, но, если вы приложите подтверждающие материалы и ссылки на публикации, это значительно облегчит нашу работу.@teamnavalny"
"Ракетный обстрел Винницы — очередной акт терроризма. Судя по всему, путинская ракета летел в ""Дом офицеров"" на площади Победы. ""Дом офицеров"", который, как легко можно убедиться за две минуты гугления, представляет собой концертный зал. Это такая месть от бессилия: уже две недели Хаймарсы методично уничтожают склады с вооружением в глубине оккупированных территорий, С-400 бессильны, и Путин явно требует от своих генералов ""как-то ответить"". Генералы отвечают, как могут. А могут плохо: потому что они подонки, людоеды, а еще потому что они очень тупые. Они знают, что ""Дом офицеров"" — это не военный объект. Они знают, что точность их хваленых ""высокоточных"" ракет — плюс-минус километр. Но все равно жмут на кнопки, чтобы отчитаться перед начальством, потому что страх перед начальством — это главный и единственный стимул, которые заставляет биться их подлые сморщенные сердечки. И ракета прилетает на парковку перед офисным зданием, обычную парковку перед обычным офисным зданием, сжигая десятки машин, перемалывая десятки людей, убивая эту девочку в коляске, фотографию которой вы уже видели и не забудете. Это бессмысленное убийство. Это военное преступление. Но это еще и акт терроризма: Путин так хочет держать в страхе 40 миллионов украинцев, чтобы каждый из них в каждый момент времени ждал тупой смерти с неба. И относиться к Путину должно только так, как к террористу. Самое правильное, честное, законное, нужное, легальное что только может случиться на планете Земля — это ликвидация террориста номер один."
"Привет, это «Сирена» — новостной телеграм-канал, созданный командой Навального. Здесь нет цензуры. Только оперативные и понятные новости про все важное, что происходит в России и в мире. Самые сложные темы мы разбираем в больших материалах, ищите их по хэштэгу #лонгрид. Чтобы предложить новость, указать на ошибку или просто поделиться впечатлениями от нашей работы, вы можете написать в наш телеграм-бот @sirenanews_bot или на почту: info@sirena.news.Подписывайтесь и рассказывайте о нас друзьям!@news_sirena"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 10 минут важных новостей: украинские силы уничтожили базу ПВО в Луганске, а российская армия набирает армию из безработных. В Стамбуле проходят очередные переговоры России и Украины по поводу зерна. В Москве возбудили уголовное дело на Илью Яшина и открыли посольство террористической ДНР, а список бомбоубежищ засекретили.Смотреть выпуск: youtu.be/HQN4mPaHWMU👉🏻 Популярная политика"
"Сегодня в эфире Дмитрий Низовцев сказал очень правильную вещь. Нельзя говорить «был политиком», даже если на человека заведено уголовное дело и он находится в заточении. Илья Яшин остаëтся и продолжит быть прекрасным политиком и настоящим патриотом, и никто его не сможет остановить. Свободу Илье Яшину."
Корреспондент выходит в наш эфир с места допроса Ильи Яшина. ⚡️Подключайтесь: youtu.be/XIf5pdb0ajc👉🏻Популярная политика
Сейчас у нас в эфире адвокаты с места обыска у Ильи Яшина: https://youtu.be/XIf5pdb0ajc
"Прямо сейчас освещаем всё, что известно про дело Ильи Яшина: https://youtu.be/XIf5pdb0ajc"
"‼️Адвокат Ильи Яшина Михаил Бирюков в нашем эфире. Говорим об уголовном деле, которое завели на политика.⚡️Подключайтесь и задавайте свои вопросы в чате: youtu.be/XIf5pdb0ajc👉🏻Популярная политика"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 13 минут важных новостей: Украина готовит контрнаступление, Германия заблокировала помощь, а российским блогерам обновили методички. В России продолжаются репрессии — теперь штрафуют даже за кавычки, а губернатор Коми, кажется, сошел с ума.Смотреть выпуск: youtu.be/7J5o7NUx0Bw👉🏻 Популярная политика"
"Какие же сволочи. Елена Бондаренко из Новосибирского областного суда признала законным отправку учёного Дмитрия Колкера в СИЗО. У него была четвёртая стадия рака, Дмитрий не мог самостоятельно есть. Через 2 дня после заключения под стражу он умер.Тело учёного до сих пор в Москве. Родственникам его не выдают без паспорта Колкера, но и паспорт им тоже не отдают. Перевозить тело из Москвы в Новосибирск родные будут вынуждены за свой счёт.А это диалог на заседании между Дмитрием и следователем.— Прошу избрать меру пресечения до 29 августа.— Как думаете, до 29 августа я доживу?— Я больше, чем уверен, что доживёте.Колкера обвиняли в госизмене за передачу гостайны Китаю через лекции. Материалы были согласованы с ФСБ, гостайны там не было, но через 3 года после самих лекций гостайну нашло Минобороны. По словам сына, ранее Дмитрий Колкер отказался давать показания на своих коллег.@teamnavalny"
"Каждую субботу подводим и анализируем итоги недели. Сегодня обсудим, почему остановилось российское наступление и чего ждать дальше, поговорим об оружии и тактике, которое поможет Украине победить. Отставка Бориса Джонсона, новые поставки оружия, Токаев и нефть — все это тоже в этом выпуске. А ещё важная часть о том, как Россию переводят на военное положение. Причем так, чтобы никто не заметил. Мы расскажем вам о главных новостях войны и безумии российской власти.https://youtu.be/kD1JPkbvE5I"
"🔔В 19:00: БЕГСТВО ЛАВРОВА | КАЗАХСТАН КИНУЛ РОССИЮ | СТРАШНАЯ ТАЙНА МЕДВЕДЕВАКира Ярмыш и Майкл Наки обсудят с нашими гостями главные новости дня:📍Россия стала изгоем на саммите глав МИД G20. Сергей Лавров досрочно ушёл сразу после своего выступления. 📍Противостояние Путина и Токаева продолжается: Казахстан выходит из соглашения СНГ 1995 года о Межгосударственном валютном комитете. 📍Дмитрий Медведев, чтобы разоблачить слухи о своём разводе, опубликовал видео с женой и поздравил граждан с днем семьи.⚡️Подключайтесь: youtu.be/1x-6agHlOyA"
"​Против меня возбудили уголовное дело по статье 207.3 за ролик BBC. Теперь я вхожу в сотню граждан России, которые «публично распространяют заведомо ложную информацию об использовании вооружённых сил РФ». Это ведь очень хорошая новость, что видео длительностью 39 секунд и обычные вопросы представляет угрозу «интересам Российской Федерации». Это один из самых нейтральных моих постов. Там нет никаких утверждений, только пролёт коптера над Бородянкой, цитата путина и мои вопросы. Значит рейх настолько слаб, что боится даже такого. И самый настоящий фейк не мой пост, а утверждение, что путина поддерживает большинство. Когда за тебя 70%, как это было ещё лет 8 назад, тогда ты не будешь бегать за «2%» несогласных. Но есть и неприятная новость. Я не в России, поэтому «бравые офицеры» Следственного комитета вызвали на допрос моих родителей, жену и её родителей. Свидетелями по делу о посте в инстаграме. Жена рядом со мной, не в России. А вот наши уже очень немолодые мамы и папы там. Причём мои даже живут в другом регионе, у Алины в деревне. Но вдруг они видели, как их 39-летний сын и зять печатал дискредитацию бомбардировок Украины.Что же вы следователи, мои посты читаете, а позвонить мне не можете? Вы не стесняйтесь, могу с вами даже по видеозвонку. Вы меня спрашивайте, а не моих родственников. Я вам это голосом скажу: - путин устроил бессмысленную войну, на которой погибли уже около сотни тысяч людей с обеих сторон. Хотя бы не помогайте ему в этом."
"Сегодня московскому мундепу Алексею Горинову дали 7 лет колонии по статье о «фейках» за то, что он назвал войну войной и потребовал вывести из Украины российские войска. Без сомнения, такой чудовищный приговор — это попытка напугать всех, кто выступает против войны, но у путинских палачей ничего не выйдет. Свободу Алексею Горинову."
Джонсон объявил о своей отставке.
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 11 минут важных новостей: Володин угрожает США забрать Аляску, а Борис Джонсон подает в отставку. Российские войска взяли тактическую паузу, а в ЛНР обманом набирают жителей Украины в армию. «Проект» рассказал, как власти манипулируют с опросами россиян. Смотреть выпуск: youtu.be/H8cTjFcVnPw👉🏻 Популярная политика"
"Я беспокоюсь за Илью Яшина. Сейчас он в камере под арестом на 15 суток. Но выглядит этот арест как классическая ситуация, когда сажают на небольшой срок, чтоб за это время сделать документы и посадить надолго.Власти — и московские, и кремлевские, и, не сомневаюсь, сам Путин, ненавидят Яшина и мечтают от него избавиться. Для этого у них есть веская причина: Илья Яшин своим существованием и деятельностью опровергает их постоянную и однообразную ложь об оппозиции.Мол, конструктива нет, программы нет, на выборы не идут. Только по митингам бегают. Если придут к власти — будет хуже. А Яшин, хоть и по митингам бегает, но «Единую Россию» разгромил, сформировав большинство в московском районе (это как приличного размера город в России). Программа четкая, дела ясные. Привел оппозицию к власти и стал работать на народ, целыми днями занимался городскими проблемами, встречаясь с людьми. Служебную машину отдал под бесплатное такси для инвалидов. То есть реально «при Яшине» в районе жить стало лучше. При этом ни в какие «малые дела» его муниципальное собрание не ушло. Они избранники народа и от его имени делали политические заявления. Против войны, в частности (за это заявление совершенно беззаконно арестованы глава Красносельского муниципального округа Елена Котеночкина и муниципальный депутат Алексей Горинов).Ну, то есть люди смотрели на Яшина и его коллег и говорили: «Такая власть лучше, чем единороссовская». В глазах Кремля это преступление.Поэтому Илье Яшину лучи поддержки, пожелания скорейшей свободы. Всех призываю следить за его судьбой и поддерживать его.А еще посмотрите его отличное интервью Юрию Дудю. Я, правда, читал, не смотрел. Но смотреть же еще лучше! Там Яшин много меня хвалил, но рекомендую это интервью я не поэтому! Оно правда хорошее, а места с хвалением меня можно перематывать 😉https://www.instagram.com/p/CfqnwqRtxYE/?hl=ru"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 9 минут важных новостей: ЧВК Вагнера вербует заключённых для отправки на фронт, Шойгу доложил о захвате Луганской области, в Москве появится площадь ЛНР, а Казахстан готов поставлять нефть вместо России.🎉 Самый знаменитый кошелёк Путина Ролдугин попал под санкции.Смотреть выпуск: youtu.be/XaEnNGU6xuE👉🏻 Популярная политика"
"Это видео я записал всего за несколько часов до своего ареста: https://youtu.be/asf1BNDIKVoМне хотелось показать, как война раскалывает наше общество, как рвёт на части семьи, делает врагами друзей, показывает, кто есть кто. И ярче всего этот раскол виден на примере шоу-бизнеса. Да, российская попса, купленная Путиным, вызывает отвращение. Басков, который скулит, что перестал принимать украинцев за людей. Лепс, приехавший на Донбасс поиграть в войнушку и размахивающий автоматом. Кривляющиеся на митингах “Единой России” Газманов и Тимати. Давящийся собственным пафосом Дюжев.Но далеко не все готовы разжигать войну ради бюджетных подачек. Это видео про то, как достойно выглядят на фоне дешевых клоунов настоящие звёзды. Люди, не торгующие принципами и поднимающие свой голос против варварской “спецоперации”.Порадуете меня, если посмотрите этот ролик и поделитесь им в своих соцсетях.И поставьте лайк 👍 по ссылке: https://youtu.be/asf1BNDIKVo тогда YouTube станет чаще рекомендовать видео другим пользователям"
"Какие уморительно хитрые люди сидят в Кремле и в тюремной системе. Воображают, очевидно, себя королями коварства.Не дают мне позвонить ни жене, ни матери.У всего отряда у всех других зэков есть регулярные звонки родственникам, а мне не дают.- Распорядок дня у нас такой, вы сами виноваты.А глазки хитренькие, довольные. И очень многозначительно все - сразу видно: приказ Москвы.Делают так: ставят мне положенный телефонный звонок в “распорядок” таким образом, чтобы он не мог состояться.Например, мурыжат адвоката 5 часов у дверей колонии, потом пускают и спустя несколько минут объявляют: ""У вас звонок по распорядку. Можете отказаться от встречи с адвокатом"".Стратегия! Одновременно звонить не дают и от встреч с адвокатом принуждают отказаться.Судя по самодовольству в реализации этого хитрого плана, придумывал его лично Путин вместе с Шойгу, главой генштаба и другими гениальными стратегами, Специальная тюремная операция.P.S. Вот на самом деле читаешь любую книжку про советских диссидентов - вот все то же самое. Такого же уровня “изобретения” бесконечные, чтобы максимально осложнить жизнь и доставать по мелочам. Конечно, с поправкой на злобные, звериные времена.Сейчас несравненно легче - поддержку с воли чувствуешь. А звонки чего, неприятно, конечно, но не сахарный - переживу и без звонков.https://www.instagram.com/p/CfmF2LTtShC/?hl=ru"
"Восемь лет назад Путин развязал войну на Донбассе и уничтожил его экономику. А теперь российские чиновники заявляют, что готовы спасти регион — конечно же, за счет жителей России. Так, несколько дней назад губернатор Челябинской области заявил, что регион поставит «ДНР» машины скорой помощи. Притом, что машин скорой в Челябинске катастрофически не хватает, а те, что есть, находятся в ужасном состоянии. И таких «регионов-доноров» в России уже больше 25-ти.Мы расскажем вам, как российские регионы планируют «спасать Донбасс» за счет бюджета России и в ущерб качеству жизни огромного количества россиян.https://youtu.be/4HiBe4jHNvA"
"Сегодня стало известно, что в СИЗО умер Дмитрий Колкер, учёный-физик, которого арестовали по абсолютно сфабрикованному делу о госизмене. У него была последняя стадия рака, он не мог есть самостоятельно, и путинские чекисты ему даже не дали попрощаться с семьëй напоследок. Мы говорили с его сыном Максимом всего два дня назад: https://youtu.be/plqTujRfQBQ"
Военное положение. Путин взрывает дома https://youtu.be/ARqLgh-afuM
Самые актуальные новости: https://youtu.be/4EoM7iM-rbY
"Я живу как Путин с Медведевым.По крайней мере, мне так кажется, когда я смотрю на забор вокруг своего барака. У всех обычные решетки, а у меня глухой 6-метровый заборище, такой я видел только в наших расследованиях про дворцы Путина и Медведева.Путин и живет, и работает в таком месте – в Ново-Огарёво или Сочи. И у меня похоже. Прямо в бараке есть комната с тремя швейными машинками. Это специальная промзона моей тюрьмы в тюрьме. Даже странно, что  мне прям у нар машинку не поставили.У Путина министры по 6 часов в приемной ждут, и ко мне адвокатов не пускают по 5-6 часов.У меня на бараке колонка, из которой громко играют песни вроде «Слава службе в ФСБ», ну и Путина, думаю, так же. На этом, правда, сходство заканчивается.Путин, как известно, спит до 10, потом плавает в бассейне и ест творожок с медом.А у меня в это время уже обед. Потому что в 6-40 работа начинается.6-00 подъем. 10 минут на заправку кровати, умывание, бритье и тд.6-10 зарядка.6-20 вывод на завтрак.6-40 обыск и развод на работу.На работе сидишь 7 часов за швейной машиной на табуретке высотой ниже колена.В 10-20 15-минутный перерыв на обед.После работы ты продолжаешь сидеть. Несколько часов на деревянной лавке под портретом Путина. Это называется «воспитательные мероприятия».В субботу рабочий день 5 часов и снова сидишь на лавке под портретом.В воскресенье, в теории, выходной. Но в путинской администрации, или где там составляли мой уникальный распорядок, знают толк в отдыхе. В воскресенье мы сидим в комнате на деревянной лавке 10 часов. Не знаю, кого могут «воспитать» такие мероприятия, разве только скрюченного инвалида с больной спиной. Но может, в этом и цель.Но вы меня знаете, я оптимист и ищу светлые стороны даже в темном существовании. Развлекаюсь, как могу. Вот пока шью, выучил монолог Гамлета на английском. Правда, зэки моей смены говорят, что, когда я, закрыв глаза, бормочу что-то на английском времен Шекспира вроде «in thy orisons be all my sins remembered», выглядит, как будто я вызываю демона.Но у меня и в мыслях такого нет: вызвать демона было бы нарушением правил внутреннего распорядка 😉https://www.instagram.com/p/CfdlIaTt2Gl/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
"Пострадавший вчера в аварии КАМАЗ оказался не совсем военный. Он принадлежит в/ч 3481 из города Северска в Томской области. Это Федеральная Служба Войск Национальной Гвардии Российской Федерации. Или по простому - Росгвардия. Ох, и прибавилось забот у командира части Бархатова Дмитрия Витальевича. Если, конечно, виновным не назначат погибшего водителя легкового автомобиля. Которого пришлось доставать с помощью болгарки.Любить Новосибирск🖤"
Камазы Росгвардии новосибирцев атакуют
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 10 минут важных новостей: Путин вылез из бункера и прокомментировал ракетный удар в Кременчуге. Обрушились акции «Газпрома», Госдума приняла новый закон об иностранных агентах, а путинскую армию выбили с острова Змеиный.Смотреть выпуск: youtu.be/5GX9pO2eDTw👉🏻 Популярная политика"
Украина отбила остров Змеиный. Русских военных кораблей там больше нет.
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова. 10 минут важных новостей: Путин узаконил серый импорт, Финляндия и Швеция войдут в НАТО, а США ввели новые санкции. Литва запретила импорт российского газа, и сразу несколько компаний объявили, что уходят из России.Важно: появились новые факты о взрыве в Кременчуге.Смотреть выпуск: youtu.be/S5VXfrGNZbA👉🏻 Популярная политика"
"Генсекретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Швеция и Финляндия будут приняты в альянс уже сегодня. Убедительная победа величайшего геополитика в Кремле."
Президент Индонезии приехал в Киев. Вчера Индонезия отказалась пускать Путина на саммит G20.
"Хамовнический суд только что отправил меня под арест на 15 суток. Почитайте моё выступление на заседании, и всё поймете.Гражданин судья!Я внимательно ознакомился с материалами составленного в отношении меня административного дела.  Оцениваю его как юмористическое. В рапортах сотрудников полиции указано буквально следующее. Они патрулировали парк у Новодевичьего монастыря, выполняя профессиональный долг. В этот момент я, находясь в непосредственной близости, начал их оскорблять и грязно ругаться. Благородные полицейские пытались вежливо меня урезонить, делали замечания и призывали к порядку. В ответ я принялся хватать их за форменную одежду, толкал сержанта и прапорщика, всячески провоцировал драку. Ну тут уж у полицейских не осталось выбора: пришлось задержать опасного хулигана (то есть меня) и доставить в отдел, где и был оформлен протокол по статье 19.3 КоАП.Разумеется, эта весьма «убедительная» версия не подтверждается ничем, кроме слов самих полицейских. В материалах дела почему-то нет записи с нагрудных регистраторов и видео с телефонов, на которые снимали момент моего задержания. Как вы думаете, почему?В реальности же обстоятельства моего задержания следующие. Вечером я прогуливался в парке вместе со своей подругой. Когда мы сидели на скамейке, к нам быстрым шагом подошли трое полицейских, которые в категоричной форме потребовали пройти с ними. Несмотря на то, что причины задержания они не пояснили, требование я выполнил (прекрасно зная об ответственности за его невыполнение). Историю, описанную в рапорте, про оскорбления полицейских и отталкивание их руками я расцениваю как анекдот. Я не сумасшедший, чтобы устраивать драку с тремя полицейскими.Каковы же реальные причины моего задержания? Очевидно, что политические.Я оппозиционный политик. Независимый депутат, критик президента Путина и противник войны с Украиной. Данное задержание — это способ оказать на меня давление.Вероятно, это может быть связано с муниципальными выборами, которые стартовали вчера в Москве. Меня пытаются изолировать, чтобы помешать в организации избирательной кампании. В последние дни по городу прокатилась целая серия задержаний независимых мундепов.Допускаю, что этот мой арест – пролог к будущему уголовному делу. Так же был ранее арестован мой товарищ Владимир Кара-Мурза, которого прямо из спецприемника отправили в СИЗО по уголовному делу за антивоенные выступления.Но в любом случае это мое задержание – очередной намек властей, настойчивое приглашение в эмиграцию.В связи с этим, хочу официально заявить:1. Дело в отношении меня сфабриковано, я невиновен.2. Война с Украиной должна быть немедленно остановлена. 3. Путин должен уйти.4. Россия должна быть свободной.Честь имею,Илья ЯшинМосква, 28.06.2022"
Новости к этому часу для вас: https://youtu.be/2XbfSdIxb-M
"Очевидно, что такое наглое и демонстративно незаконное задержание — это очередной намек. Типа: «Ну что ж ты такой непонятливый, парень? Уезжай из страны! Как тебе еще объяснить?»Повторю еще раз.Да, я непонятливый. Нет, я никуда не уеду из своей страны."
Илью Яшина задержали.
Посмотрите репортаж Дмитрия Низовцева про конфликт России и Литвы: https://youtu.be/6yBeRDApiHg
Путинская армия прицельно ударила в людное место по Кременчугу. Очень много жертв среди гражданских.
Президент Молдавии Майя Санду приехала в Киев и встретилась с Владимиром Зеленским.
Новый выпуск “Военного положения”: https://youtu.be/hBQRSrR4UFQ
"⚡️ ВОЙНА В УКРАИНЕ | РЕПОРТАЖ ИЗ КИЕВАИван Жданов отправился в Украину, чтобы увидеть, как живут люди под звуки воздушных тревог и что оставила после себя путинская армия. Покажите это видео своим близким. Чтобы знать и помнить, что прямо сейчас совсем недалеко от нас умирают люди. Смотреть спецрепортаж: youtu.be/cIUmqFbXAos👉🏻Популярная политика"
"❗️УКРАИНА — В ЕС | ЭРМИТАЖ ЗА ВОЙНУ | ВСУ ОТСТУПАЮТКира Ярмыш и Майкл Наки обсудят с нашими гостями главные новости дня.Мы уже #начали эфир, подключайтесь и задавайте свои вопросы в чате:youtu.be/PhhxY2nJRX4"
"Лавров в интервью беларуским пропагандистам официально подтвердил, что Россия помогла Лукашенко сохранить власть в 2020 году. Не то чтобы до его слов этого никто не понимал, но Лавров официально признал, что диктаторский режим Лукашенко держится только на степени его поддакивания Кремлю. Путин многие годы держит в диктатуре не только россиян, но и всех соседей, которые стремятся к свободе."
Украина и Молдавия — кандидаты на вступление в Евросоюз.
Начинаем эфир: http://youtu.be/UyKFKdMI0GI
🤍 Майкл Наки и Иван Жданов уже #начали эфир! Говорим о поездке Ивана в Киев. Присоединяйтесь и задавайте вопросы: youtu.be/6P8qJbpxvfA
В 17:00 по Москве смотрите “Честное слово”: https://youtu.be/6P8qJbpxvfA
"С кем я сижу? Много спрашивают об этом.У меня небольшая, изолированная группа (тут это называется “отряд”) зэков на полностью изолированном от остальной зоны участке. Тюрьма в тюрьме с совершенно безумным и маловыносимым режимом. Я еще напишу об этом подробнее.А зэки хорошие. Спокойные такие, доброжелательные. Я как пришел, сразу подумал: убийцы. Так и оказалось.Почти все убийцы. Сроки огромные. Мои 9 лет здесь самый маленький срок, и я как дошкольник. Тут 13-15 лет средний. Есть 19 и 20. Это двойные убийцы.С людьми, у которых долгие сроки, проще сидеть. Суеты всякой меньше, мелких конфликтов. Хотя, конечно, они очень-очень зависимы от администрации. Если срок “пятнашка”, то УДО, которое скинет 5 лет, — жизненный приоритет.Ну и конечно - это чисто для меня бонус, я люблю такое - о каждом можно книгу писать. У каждого драма, трагедия с жертвой, трагедия личная. Судьбы разбитые из-за страстей или того, что просто оказался не в том месте не в то время.Интересно все это. И страшно тоже.Вы лучше не убивайте никого, пожалуйста. И сидеть потом долго, и вообще ни к чему это. Кстати, вот вам лайфхак: когда выпиваете — держитесь подальше от ножей 😉https://www.instagram.com/p/CfI_-BvNK7I/?hl=ru"
"⚡️Репортаж: «Очень странные деды».Колдовство, эзотерика и лженаука в Кремле: кремлёвские чиновники и сам Путин повально увлеклись магией, эзотерикой и лженаукой. Об этом всё чаще стали говорить политологи и писать журналисты. Подробнее об их эзотерических увлечениях — в нашем новом репортаже: youtu.be/3BZBKzyBrpY👉🏻Популярная политика"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: путинская армия вплотную приблизилась к Лисичанску, и украинские войска под угрозой окружения. Германия поставила Украине первые самоходки, а дагестанские овцы поддержали российскую армию. Новость дня: в Ростовской области беспилотником взорвали нефтеперерабатывающий завод.Смотреть выпуск: youtu.be/WdZHJ0rWlyI👉🏻 Популярная политика"
Такого ещё вы не видели. Байрактар в Ростовской области атакует Новошахтинский НПЗ
"Нет, не быть мне арестантом, вставшим на путь исправления 😔Только неделю я на своей уютненькой зоне строгого режима, а мне уже влепили “выговор правами начальника учреждения”.Объясняю: рапорты, выговоры и поощрения — это важнейшая часть жизни “красных” зон. Этим (понятно, что еще избиениями и пытками) здесь все управляется. Любит тебя администрация — у тебя постоянно поощрения, а значит, передачи и свидания. Не любит — для тебя придумываются нарушения, по ним пишут рапорты и делаются выговоры. Два выговора — могут отправить в ШИЗО. А там запросто и умрешь от “воспаления легких” или сломаешь шею, упав с нар (потом кто-то за это получит поощрение в виде свидания с мамой!)Выговоры висят на тебе и “сгорают” только через год после последнего.У меня последний выговор с формулировкой “сломал потолок” (не спрашивайте) был в прошлом августе. Соответственно, в этом августе все мои 30 выговоров должны были “сгореть”.Но нет! Моя первая зона, оказывается, составила рапорт, что буквально в последние два часа, пока я был у них, я “нарушил форму одежды”. В 6-30 утра шел в умывальник в футболке, а не в тюремной робе.Чтоб вы понимали: в 6-30 утра все зэки моются-бреются и все идут в умывальник в футболках. Но я-то шел опасно! Я-то шел как экстремист, и моя футболка угрожала действующей власти. Поэтому моя новая зона, рассмотрев письмо старой зоны, вызвала меня на комиссию, осудила за такой беспредел и вынесла новый выговор. Так что и мои 30 прежних выговоров со мной теперь еще на год. Очень удобно — в любой момент меня можно признать злостным нарушителем, кинуть в ШИЗО и т.д.Мораль: хотите жить опасной жизнью? Просто иногда ходите в футболках 😉https://www.instagram.com/p/CfEcxsjNKaA/"
"Расскажем вам, что происходит: http://youtu.be/TGGoLDbiCuo"
"Отвратительная история мстительных, мелочных и трусливых властей. Пару дней назад владелец автосервиса в Крыму отказался обслуживать российских военных. На здание СТО нанесли оскорбительные надписи, а сегодня стало известно, что автосервис закрыли из-за того, что он был «незаконной постройкой»."
Посмотрите новое “Военное положение”: https://youtu.be/qlmyQzj3_d4
Начинаем через 15 минут: youtu.be/R8wAz9h3N1o
"Мы обновили наш список разжителей войны: https://acf.international/ru/news/obnovlenie-spiska-6000Добавили новые фамилии ректоров и пропагандистов, а также лидеров Федерации «независимых» профсоюзов, которые подписали обращение в поддержку войны сразу после её начала.Другие изменения связаны со сменой руководства государственных компаний. Эта санкционная категория распространяется на всех, кто на момент составления списков занимал соответствующие должности.Мы исключили тех, кто покинул свои посты после начала войны и помог нам в уточнении списков. Ну и конечно, в обновлённые списки вошли фигуранты нашего вчерашнего расследования про Алексея Миллера и Газпром — люди, которые годами помогали Путину и его окружению обогащаться за счет государства: https://youtu.be/YSbHR1Z_mZ8@teamnavalny"
А вот и новости: https://youtu.be/rPa26E98biw
"❗️ГЛАВА ГАЗПРОМА — ВОР | ПАТРИАРХ ПОД САНКЦИЯМИ | ЛИДЕРЫ ЕВРОПЫ В КИЕВЕГеоргий Албуров и Руслан Шаведдинов обсудят с нашими гостями главные новости дня.Мы уже #начали эфир, подключайтесь и задавайте свои вопросы в чате:youtu.be/UsgIOAR_0w4"
"​​Водитель номинала Алексея Миллера оказался владельцем блокпакета акций крупнейшей инфраструктурной компании России У «Газпрома» есть так называемый мегаподрядчик — ООО «Газстройпром». Он принадлежит государству и строит для газового монополиста важнейшие объекты, включая газопровод «Северный поток». В ходе расследований, опубликованных сегодня «Проектом» и командой Алексея Навального, стало ясно, что вся история создания «мегаподрядчика» в значительной степени напоминает аферу в интересах главы «Газпрома» Алексея Миллера, а блокирующим пакетом «мегаподрядчика» и сейчас владеет его номинал или, что еще более вопиюще, личный водитель номинала Миллера. Обо всем по порядку.🔷Долгие годы подряды «Газпрома» получала компания «Стройгазконсалтинг» Зияда Манасира. Позже бизнесмен поссорился со своими покровителями и его активами завладели офшоры, связанные с Сергеем Трегубом — выходцем из российской разведки. На самом деле Трегуб — не самостоятельный бизнесмен, а номинал, действующий в интересах в том числе Миллера.🔷В 2018 году «Газпром» создал мегаподрядчика, в который влили часть «Стройгазконсалтинга», а также «Газстроймонтаж» Аркадия Ротенберга и «Стройтранснефтегаз» Геннадия Тимченко. Так появилась крупнейшая инфраструктурная компания России — «Газстройпром». Утверждалось, что создание этого гиганта необходимо для экономии на господрядах.🔷На самом деле блокирующий пакет акций (26%) получила компания «МК-3» некоего Сергея Фурина. Он — водитель Трегуба.🔷При этом часть «Стройгазконсалтинга» так и осталась в руках группы Трегуба, а ее бенефициаром в отчетности указывается Вадим Трегуб (племянник Сергея). Балансовая стоимость этой части СГК — около 750 млн долларов. Компания продолжает зарабатывать на связях с государством — например, одна из ее «дочек» предоставляет в лизинг строительную технику, нефтеналивные суда и самолеты.Вообще Трегуб создал целую сеть номиналов, которая совершает сделки в интересах Миллера, в том числе контролирует его дворец в поселке «Гринфилд». Подробности читайте в расследованиях «Проекта» и команды Алексея Навального"
"Новое расследование: «Путин. Миллер. Газпром. Как украли национальное достояние»Путин превратил Газпром в свой бездонный кошелек. И управлять этим кошельком поставил самого незаметного российского чиновника — Алексея Миллера. Мария Певчих и Георгий Албуров рассказывают, как газовые миллиарды год за годом превращались в дворцы, дачи и «ламборгини», показывают тайную жену Миллера и раскрывают главный секрет Газпрома.Смотрите, ставьте лайки, распространяйте везде, где возможно: youtu.be/YSbHR1Z_mZ8Поддерживайте нашу работу: acf.international/ru#donate @teamnavalny"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.8 минут важных новостей: Макрон, Шольц и Драги прибыли в Киев, украинская армия может терять до тысячи человек в день, а Набиуллина обещает не запрещать доллар. Российские войска продвигаются к Славянску, а украинские — к Херсону. Смотреть выпуск: youtu.be/m10o80Ig2ac👉🏻 Популярная политика"
"Космическое путешествие продолжается - я пересел с корабля на корабль.Ну то есть всем привет с зоны строгого режима.Вчера меня этапировали в ИК-6 “Мелехово”.Я на карантине, поэтому рассказать особо нечего. Ну вот только два свежих впечатления. О культурной жизни и беспределе.О культурной жизни: чуть не двинулся, пока таскал в автозак/из автозака книги, хранящиеся у меня на складе вещей. А тюремщики чуть не двинулись, пока переписывали их. И это при том, что, опасаясь такой ситуации, я месяц назад с трудом уговорил администрацию принять у меня 50 книг в тюремную библиотеку. Честно скажу, вчера впервые в жизни тащил эти мешки и думал, что костер из книг это не обязательно что-то плохое.О беспределе: в карантине висит объявление со списком профессий, которые здесь можно получить, и сроке обучения. Так вот, стать, как я, швеей - этой элитой рабочего класса, моментально отличающей бельевой шов от запошивочного, можно за 3 месяца. И представьте себе, избравшие профессию “обвальщик тушек птицы” тоже учатся 3 месяца! То есть в этом смысле приравнены к нам, швеям. Ну чему, чему там надо учиться 3 месяца?! Они эти тушки в стразах, что ли, обваливают?Очень возмущен.Ну а в остальном пока все ок.Всем привет, всех обнимаю, ешьте птицу без панировки 😉 https://www.instagram.com/p/Ce1EzKUtZvq/?hl=ru"
Самые актуальные и важные новости к этому часу: https://youtu.be/I-km6BYVJSk
А вот и вышло главное интервью за которым я ездил в Киев. Вышел очень интересный экзистенциальный разговор. https://youtu.be/C2Tv7ZpsK0s
Эфир начался: youtu.be/WWUq0n1klYU
"Алексея Навального увезли из ИК-2.Приехавшего к нему адвоката продержали на проходной до 14.00, а потом сказали: ""Нет такого осужденного"".Где Алексей сейчас и в какую колонию его везут - мы не знаем."
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: в районе Бучи нашли тела убитых мирных жителей. Донецк массированно обстреляли, а под Изюмом продолжается украинская контратака. В конце выпуска очень важный анонс!Смотреть выпуск: youtu.be/ZqXJKbq92lo👉🏻 Популярная политика"
Присоединяйтесь к эфиру: https://youtu.be/VCBm04KWsxk
В начале новой недели посмотрите новости: https://youtu.be/zh8EOw8v83U
Посмотрите «Военное положение»: https://youtu.be/wWJlZiTFQNc
"10 минут, и начинаем: https://youtu.be/dXNm3PBAO3s"
"‼️Дневные новости от Яна Матвеева.8 минут важных новостей: Германия платит Путину миллионы не только за нефть и газ. Дания и Нидерланды выступают против принятия Украины в ЕС, а ФСО собирает кал Путина. Ян Матвеев рассказал о смертном приговоре иностранным добровольцам, новых поставках оружия в Украину и, конечно, о боевых действиях.Смотреть выпуск: youtu.be/BTjxq1GuDj4👉🏻 Популярная политика"
Посмотрите новости: https://youtu.be/6OBTWa7PjE0
"У меня была и есть жизненная задача. Свободная Россия. Свободное российское общество. И я делал и делаю всё, чтобы эту цель приблизить.⠀Война с Украиной ставит ещё одну. Сделать всё, что поможет эту войну остановить. Сейчас правда на стороне Украины. И те, кто поддерживает Украину, помогает эту войну остановить. Ничего не бойтесь.⠀Война обязательно закончится. А граница России и Украины огромна. И возникнет огромное количество дел, которые нужно будет решить. Надеюсь, что это будет возможно в наше время.⠀Я очень благодарен всем, кто сделал это возможным.Яснее понять и почувствовать всё, что происходит. https://www.instagram.com/p/Ceks3f4DrH3/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
"Начинаем эфир, присоединяйтесь: https://youtu.be/EGhTYFJVwvo"
"‼️Дневные новости от Яна Матвеева.10 минут важных новостей: наступление российских войск под Изюмом, израильский «Железный купол», кадры из российских окопов и новые поставки техники в Украину. Смотреть выпуск: https://youtu.be/xP7pC4XSOSw👉🏻 Популярная политика"
"👉🏻 Руслан и Георгий начали эфир, присоединяйтесь: https://youtu.be/4oWSk8-EPOM"
Посмотрите новости от Яна Матвеева: https://youtu.be/wk3Z2sCz2Lc
Сегодня главные новости вам расскажет Ян Матвеев: https://youtu.be/P3SnqPBv6D8
‼️ ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | ПУТИН ОСТАНОВЛЕН В СЕВЕРОДОНЕЦКЕ | КАБАЕВА ЕДЕТ ДОМОЙ?Иван Жданов подводит итоги прошлой недели и рассказывает новости о войне.📌Почему остановилось российское наступление и что происходит в Северодонецке. 📌Оцениваем потери обеих армий.📌Новые поставки оружия.📌Санкции против Кабаевой и ближнего окружения Путина.Смотреть программу: https://youtu.be/VZFEcUIoZnI👉🏻Популярная политика
"Сегодня мне 46 лет.И у меня все отлично.Ну то есть какие-то вещи можно было бы и подправить - это да. Но ведь и у каждого так.А главным я очень доволен.У меня есть любимая семья.У меня есть классные коллеги, продолжающие наше общее (экстремистское, ха-ха) дело.Есть вы - миллионы честных людей, добивающиеся свободы нашей стране и желающие нашему народу счастья и мира. Я один из тех, кто получает от вас поддержку и чувствует ее каждую секунду.У меня, наконец, есть огромная и редкая для нынешней России привилегия: я говорю то, что считаю правильным, и поступаю так, как считаю нужным. Злобные кремлевские жулики не имеют надо мной власти, хоть и заперли в какой-то дыре.Разве мало этого? По мне, так список внушителен!Поэтому я совсем не унываю и съем праздничную банку зеленого горошка со спокойной душой.Спасибо всем хорошим людям, кто встретился мне на этом пути.Всех люблю ❤️https://www.instagram.com/p/CeYE9NSND5D/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
Подключайтесь через 5 минут: https://youtu.be/c4KmNeUIz2Y
https://youtu.be/FbTL4YkT_EM
Присоединяйтесь через несколько минут
"🎙️в 17:00: ЧЕСТНОЕ СЛОВО С ИВАНОМ ЖДАНОВЫМИван Жданов, директор ФБК, автор «Военного положения» и ведущий прямых эфиров на нашем канале — снова гость программы «Честное слово». Нино Росебашвили поговорит с ним об Алексее Навальном, работе ФБК и путинском режиме. ⚡️Подключайтесь: https://youtu.be/Mjsxxe5RMTc👉🏻Популярная политика"
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: генерал-полковник Картаполов заявил, что российские солдаты перестали умирать, а в начале войны украинцы первыми начали стрелять. Минобороны по прежнему боится озвучивать потери, а Володин считает, что США хотят сделать Украину своей колонией. Билли Айлиш публично поддержала Украину, а суд признал Джонни Деппа невиновным. Смотреть выпуск: https://youtu.be/Sz3ox3W66rg👉🏻 Популярная политика"
❗️ НОВОСТИ | сколько человек в день погибает на фронте? А также про предложение похищать западных политиков.  https://youtu.be/9S9rynx6wTk
"👉🏻Мы начали наш спецэфир, подключайтесь: https://youtu.be/YMzw1XuHGDw"
"Актуальные новости, которые нужно знать: https://youtu.be/hBRXfQQ7Fsk"
Присоединяйтесь: https://youtu.be/QifsNXf6MCw
С утра была хорошая новость: в России ограничили доступ к сайту «sebeanus.online» — зеркалу издания «Бумага».  Роскомнадзор наконец-то заблокировал себе анус.
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: Европа отказалась от эмбарго на нефть, уголовник из Чечни воюет в российской армии, путинские солдаты штурмуют Северодонецк, пока украинская армия наносит удары в Херсонской области.Смотреть выпуск: https://youtu.be/sN1fG-S-W9w👉🏻 Популярная политика"
Присоединяйтесь к эфиру: https://youtu.be/jjjt5p8s9CE
Собрали все самое важное за неделю и анализируем ситуацию. Военное положение https://youtu.be/8Yi4YbQmyFg
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.10 минут важных новостей: бои не утихают даже ночью. Украина получит оружие, с помощью которого можно будет атаковать даже Крымский мост. Чеченцев под угрозами пыток и уголовных дел отправляют на войну.Смотреть выпуск: https://youtu.be/euCtAbRk7eA👉🏻 Популярная политика"
🔔 В 19:00: ПУТИН УСТРАИВАЕТ ГОЛОД | КАРТА МАРОДЕРОВ РОССИИ | БЕЛАРУСЬ ОТВЕТИТ ЗА ВОЙНУИлья Шепелин и Дмитрий Низовцев обсудят с нашими гостями главные новости дня:📍Президент Германии заявил об угрозе массового голода. 📍Верховная рада предлагает признать Беларусь соагрессором и изымать собственность страны и ее резидентов на территории Украины.📍«Медиазона» составила «самую полную карту мародеров».⚡️Подключайтесь: https://youtu.be/6HRqaA_DpSI👉🏻Популярная политика
"❗️ Кадыров говорит про нападение на Польшу, а Зеленский ответил Киссинджеру. Всё в новостях https://t.co/aaYc4gtMuh via @YouTube"
❗️Путин похоже усиливает наступление. А ещё скоро появятся машины-убийцы. Посмотрите сами и помогите распространить https://t.co/ho4B2yH7o7
Речь Алексея Навального в суде сегодня: https://youtu.be/7tIXegVoZx4
Начнём через пару минут: https://youtu.be/SoxEm5-eVPs
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.Уделите 7 минут, чтобы услышать правду.Три месяца войны: украинцы показали вагоны с трупами российских солдат, Великобритания хочет ввести свой флот в Чёрное море, а российские корабли продолжают красть зерно.Смотреть выпуск: https://youtu.be/NFj18Tc-UA0👉🏻 Популярная политика"
Навальному оставили 9 лет  колонии строгого режима.
Начните неделю с новостей: https://youtu.be/H44Ca6lGmE4
Начинаем через пару минут: youtu.be/1eqlgta3kpk
"В этом году Алексей Навальный стал вторым россиянином — лауреатом престижной американской Премии Свободы, которую с 1995 года вручает основанный Рональдом Рейганом Международный республиканский институт. Первым был в 2015 году Борис Немцов (посмертно).Мне выпала честь получить премию от имени Алексея. Я публикую свою речь целиком: о Навальном, об Украине и об антивоенном движении в России.Вот видео (английский с субтитрами): https://youtu.be/UQ6P0BWVJB8А вот полный текст на русском: https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/5224211460934778"
В программе “Военное положение” подводим итоги недели: https://youtu.be/ximrQZKnn1A
"🔔Начали: ЛУГАНСК ЗАХВАЧЕН? | ШРЁДЕР БЕЖИТ ИЗ РОСНЕФТИ | В БОЙ ИДУТ ОДНИ СТАРИКИОльга Гусева и Руслан Шаведдинов обсудят главные новости дня с нашими гостями в прямом эфире:📍Шойгу заявил, что «освобождение» ЛНР близится к завершению.📍 В Госдуме предложили отменить возрастную планку для контрактной службы.📍Бывший канцлер ФРГ Герхард Шредер уйдет из совета директоров «Роснефти».⚡️Подключайтесь: https://youtu.be/u9OFNmDq45U👉🏻Популярная политика"
А вот и новости: https://youtu.be/beuQulS2ynY
Дневные новости: https://youtu.be/ZkAU-o1XgAk
Начнём через 15 минут https://youtu.be/npMS5FH3eCM
"Жители России стали беднее, чем в 2006 году: https://pricing.day/news/9Мы обновили наш сайт «Цены сегодня» и добавили туда информацию за прошедшие 15 лет.Сейчас на среднюю московскую зарплату можно купить по 201 упаковке гречки и тушенки. В 2006 году можно было купить по 267 упаковок. В регионах ситуация не лучше.Зарплаты не успевали за ценами всё это время. Путин больше 20 лет уничтожал экономику России, в последние 3 месяца — особенно активно. Сводить концы с концами будет ещё сложнее. Рассказывайте об этом родным и знакомым, помогайте им нащупать причинно-следственную связь: https://pricing.day/@teamnavalny"
А между тем парламент Финляндии проголосовал за вступление страны в НАТО.
Швейцария начала обсуждать сближение с НАТО. Страна была нейтральной несколько веков. Путин — величайший геополитик.
"Проект резолюции Европарламента: ...20. Calls on the Council to extend the list of individuals directly targeted by EU sanctions, including Russian oligarchs, to include the list of 6 000 individuals identified by Alexey Navalny’s Anti-Corruption Foundation...То есть: 20. Призывает Совет Европейского союза расширить список лиц, непосредственно подпадающих под санкции ЕС, включая российских олигархов, включив в него список из 6 000 человек, идентифицированных Фондом борьбы с коррупцией Алексея Навального....Внесен проект резолюции 11 мая либеральной фракцией Renew Europe; я выступал на заседании этой фракции в Страсбурге и представлял там наш список 3 мая. В хорошем темпе двигаемся. Если не ошибаюсь, уже на этой неделе будет голосование. Проект резолюции: https://www.europarl.europa.eu/doceo/document/B-9-2022-0267_EN.htmlНаши предложения по спискам: https://acf.international/bribetakers-list(Ближе к концу этой недели выкатим большое обновление, еще добавится пара новых категорий). Работаем, короче."
Новости к этому часу: https://youtu.be/HUx9cV_QRAM
"Привет всем! Это Лилия Чанышева, и это мой новый канал. Седьмой месяц я в СИЗО-6 в Москве. Как же я по всем вам соскучилась! Знаю, что многие мои единомышленники были вынуждены уехать из страны, но еще больше остались здесь. И все вместе, несмотря на тяжесть окружающей ситуации, вы продолжаете меня поддерживать.  Очень ценю и благодарю вас за это. Отдельно благодарю моего мужа за то, что верит в меня и борется за мое освобождение. Алмаз, я люблю тебя!Здесь я по возможности регулярно буду публиковать небольшие колонки о текущих политических событиях, в том числе в Башкирии, и, конечно, рассказывать, как у меня дела.  Вы можете присылать мне темы для обсуждения, свои вопросы и комментарии через письма. Прошу указывать в письме дату написания!Подробнее узнать о том, как это сделать, а также почему я сейчас в заключении можно на сайте: https://freechanysheva.com Подписывайтесь на мой канал и до связи!"
"Присоединяйтесь к эфиру, он уже идёт: https://youtu.be/TqGWAT0W014"
Новости на сегодняшний день: https://youtu.be/-QsyUVdIUP4
🔔 В 14:00: УКРАИНА ПОБЕДИЛА |  БОИ У РОССИЙСКОЙ ГРАНИЦЫ | ЕВРОВИДЕНИЕ В МАРИУПОЛЕМария Певчих и Майкл Наки обсудят главные новости дня с нашими гостями в прямом эфире:📌 Украина ночью выиграла «Евровидение 2022». 📌 Бои приближаются к российским границам — снова обстрелян поселок в Белгородской области. 📌 Американские сенаторы прилетели в Киев и встретились с Зеленским. 🖌️Задавайте вопросы в чате уже сейчас и подключайтесь в 14:00: https://youtu.be/yWlhX6xkf0w👉🏻Популярная политика
❗️ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | 1500 ТРУПОВ НА ПЕРЕПРАВЕ | СТРАДАНИЯ КАБАЕВОЙИван Жданов подводит итоги прошедшей недели и рассказывает новости о войне:📍Путин не объявил мобилизацию. 📍Украинцы освобождают захваченные территории и продолжают атаковать остров Змеиный.📍Страны большой семерки готовят многомиллиардную военную помощь Украине.📍 Санкции против Кабаевой.Смотреть видео: https://youtu.be/kal_4N9EVqQ👉🏻Популярная политика
Подключайтесь к эфиру: https://youtu.be/sw-5GXbUJ-k
"Обязательно приходите смотреть наш эфир в 19 часов. Обсудим долгожданные (!) санкции против Кабаевой и родни Путина, а также как в России проводят скрытую мобилизацию. Подключайтесь совсем скоро: https://youtu.be/lASSOsJcQl0"
Великобритания наконец-то ввела санкции против Кабаевой.
Военные сводки https://youtu.be/hnDd5aIimvk
Начинаем через 10 минут: https://youtu.be/w16JyE79kDU
Сегодня в 17 часов по Москве смотрите эфир со мной в программе «Честное слово» https://youtu.be/zma-C_DdD94
"‼️Дневные новости от Ивана Жданова.78 день войны. О главном, что произошло за последние сутки, рассказывает Иван Жданов:📍Российскую армию разгромили в районе Белогоровки.📍Белгородскую область снова обстреляли, а в Луганской объявлена мобилизация.📍CNN опубликовал кадры расстрела мирных украинских граждан путинскими солдатами.📍«Медуза» рассказала о фильтрационных лагерях.📍Финляндия вступает в НАТО.📍Херсонская область может войти в состав России.Смотреть выпуск: https://youtu.be/q8TQ3dOxjPw👉🏻 Популярная политика"
"Кто-то вчера сильно удивился, что я поддержал восстановление твиттера Трампа. С самой блокировки занимал эту позицию и готов её отстаивать.⠀Вы могли часто слышать фразу, что ""нельзя судить/сажать людей за слова"".  Это не так. Судить за слова можно, но только тогда, когда они приводят к преступным последствиям. Путин даёт команду о войне, либо об убийстве Навального именно словами. Конечно, он будет сидеть за эти слова-команды.⠀Привели ли слова к последствиям, должен решать суд. Настоящий суд. В США такой есть.⠀Никакой суд не признавал то, что слова Трампа привели к каким-то последствиям. А значит, до этих пор, как бы мы ни относились к самому Трампу — нравится он нам или нет, блокировка его аккаунтов — нарушение права на свободу слова. А «новый социализм», ограничивающий всё, идёт лесом.⠀Право на свободу слова далось человечеству слишком высокой ценой. Нет смысла перечислять, какое количество людей даже до Великой французской революции погибло из-за своих высказываний, сколько людей погибло после. Это не должно повторяться.⠀Но бывает так, что суда не существует. Вот пропагандистов типа Соловьёва пока не поймали. Они разжигают войну. Их слова приводят к тысячам жертв.Их можно и нужно блокировать всеми средствами и вносить в санкционные списки. Они точно так же будут на скамьях трибуналов против тех, кто начал войну с Украиной.⠀Трамп человек чудовищный. Но он имеет право говорить.https://www.instagram.com/p/Cda_MCsj796/?igshid=YmMyMTA2M2Y="
Посмотрите новости: https://youtu.be/4ggqWTPbNT4
Через несколько минут начнём: https://youtu.be/bMbcvdxc1PA
А вот и новости: https://youtu.be/W9m4862fwtA
Парламент Литвы признал Россию террористическим государством и призвал создать международный трибунал.
"Rutube не работает уже больше суток. The Village пишет, что «отечественный YouTube» не подлежит восстановлению. Заместили так заместили."
Байден подписал закон о «ленд-лизе» для Украины. Теперь уже скоро для Украины наступит ещё один день Победы.
С днём Победы.
Мы почти начали: https://youtu.be/keGPNSoC1OQ
Дневной выпуск новостей: https://youtu.be/Qip7XBYVjA8
А ещё хакеры взломали сервисы Smart TV и спутниковое телевидение в России — в программе передач и описаниях каналов появились антивоенные сообщения. То же самое было в телепрограмме от «Яндекса».
"На сайте пропагандистского издания Lenta.ru в кои-то веки появились материалы с критикой Путина и войны. Уже подтверждено, что это был не взлом, а диверсия сотрудников. Материалы уже удалили, но Интернет всё помнит. Уважение сотрудникам. Вот и первый подарочек Путину к 9 мая."
"Жизнь россиян с каждым годом становится хуже, чего не скажешь про путинских олигархов. Руслан Шаведдинов и Георгий Албуров решили съездить в Сардинию, известное логово кошельков Путина, и посмотреть, как живут те, кто грабит Россию, а теперь еще и спонсирует путинскую войну.https://youtu.be/z0nAWVq7tEc"
❗️НОВОСТИ | ПУТИН ИЗВИНИЛСЯ | СОЛОВЬЕВ С ГРАНАТОЙ https://t.co/MnKxuh5UGp
В смысле Макдак закрылся? - Не ну есть вариантики... Но...
Это нацист (видео из мира ебанько)
А расшарьте новости) https://youtu.be/kKdVA5gLzfY
В Испании спецслужбы задержали пророссийского клоуна Анатолия Шария. И так будет со всеми.
Подключайтесь: https://youtu.be/dfg50nVvIDQ
"Мой приговор еще не вступил в силу, но зэки из колонии строгого режима Мелехово пишут, что там оборудуют “тюрьму в тюрьме” для меня. Говорят, если гуглить Мелехово, будут рассказы зэков о том, как там выдирают ногти. Ну что ж, зато у меня будет повод использовать модный эмоджи 💅"
Посмотрите самые актуальные новости: https://youtu.be/ZL_dbZxzeuQ
Во Львове взрывы.
Соловьёв приехал в Мариуполь. Мразь.
Зеленский в Верховной Раде
Он уже победил Путина. Таким должен быть лидер. Зеленский пришел в Раду лично.
Генпродюсер и первый заместитель гендиректора Первого канала Константина Эрнста Александр Файфман покинул Россию и улетел в Дубай.
"Журналист Роман Супер пишет, что с начала войны Россию покинули более двух тысяч сотрудников «Яндекса».А что случилось?"
"Мы записали новости и про эти военкоматы тоже, помогите распространить https://youtu.be/RmaDGUqH-Zc"
В Центральном парке Новосибирска открылся мобильный «военкомат».Очередей пока не наблюдается. Любить Новосибирск💙
Начинаем через 10 минут: https://www.youtube.com/watch?v=pMImgU0xIkY
"А вот и новости. Знаю, что многие уже прямо ждут https://youtu.be/O6A8oqHaynY"
Актёр Эдвард Нортон анонсирует фандрайзинг для деятельности нашей команды.
Начинаем в 19 часов: https://youtu.be/q-YNch-bw1k
"Мы составили список из 6 тысяч коррупционеров и разжигателей войны.Чиновники, депутаты, олигархи, пропагандисты — каждый из них виновен в том, что десятки тысяч граждан России и Украины погибли в бессмысленной путинской войне.Каждый из них виновен в том, что судьбы миллионов украинцев теперь сломаны, а уровень жизни миллионов россиян станет ещё ниже.Каждая фамилия из нашего списка должна быть в санкционном списке каждого государства, которое считает себя цивилизованным.Переходите, распространяйте везде, где только возможно: acf.international/ru/bribetakers-listЕсли вы живёте за границей, помогайте нам бороться с войной и коррупцией, помогайте рассказывать правду тем, кто живёт в России: gofundme.com/f/navalny-team@teamnavalny"
Внимательно смотрим за ситуацией в Молдове https://www.youtube.com/watch?v=hXihf36bcJQ&feature=youtu.be&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0
"Что происходит в непризнанном Приднестровье:— По версии властей страны, за последние сутки в стране зафиксировали три теракта: нападение на здание министерства госбезопасности в Тирасполе, воинскую часть в Парканах и взрывы на вышках связи вблизи поселка Маяк;— Из-за этого власти непризнанного Приднестровья провели экстренное заседание Совбеза и объявили о «красном» уровне террористической опасности в республике;— На въезде в города Приднестровья установят блокпосты, а школы до конца учебного года переводят на дистанционное обучение. Парад на 9 мая отменен;— Президент Молдовы Майя Санду созвала заседание Совбеза «в связи с инцидентами» в Приднестровье;— Несколько дней назад замкомандующего войсками Центрального военного округа России сказал, что на втором этапе «спецоперации» армия установит контроль на югом Украины: «Это еще один выход в Приднестровье, где также отмечаются факты притеснения русскоязычного населения»."
Сейчас с Гайдаем договорим и потом сразу про Соловьёва будем! Успеваете включитьhttp://t.me/politica_media/2044
"Я приветствую решение Канады внести наконец-то в санкционные списки главу Центрального банка России Эльвиру Набиуллину. Надеюсь, остальные страны последуют примеру.Почему это важно? Набиуллина - пример одного из самых отвратительных видов путинских слуг. Она работает на Кремль, работает на уничтожение и порабощение моей страны. Но при этом страшно боится санкций и поэтому через своих знакомых экономистов организует утечки о том, как она рада была бы уйти, но ее “не отпускают”. О том, как она безмерно страдает в своем огромное кабинете, дорогом лимузине, получая огромный доход и помогая тем, кто убивает ни в чем не повинных мирных людей.Никакого сочувствия. Если эта лицемерка помогает превратить Россию в Северную Корею, то пусть и сама живет в этой Северной Корее, а не надеется уехать жить в Европу, когда здесь все окончательно рухнет.Если не хочешь работать на Путина, то можешь сделать хотя бы как трусливое ничтожество Чубайс - с госслужбы ушел, из страны уехал, но ни слова против войны не сказал. Он не против войны, он деньги спасает. Но хоть так. А Набиуллина и такие, как она, надеются “пройти между струйками”. Помогать Путину убивать людей, но еще и претендовать на то, что они остались приличными людьми. Ведь хоть и помогали, но медленно и печально.Мы эту тошнотворную ложь не покупаем. С пистолетом у виска никто не стоит.Не хочешь быть пособницей убийцы - не будь. А если остаешься, то видишь в этом выгоды, перспективы и разделяешь такой взгляд на мир.Рад, что Канада и Джастин Трюдо отвергают такое лицемерие."
Самое интересное на сейчас https://t.co/tSSoPTAx7C
Начинаем через пару минут: https://youtu.be/x0HlcPKK9YI
"Нелегитимный пересидент Лукашенко призвал соседние страны «жить дружно». Мы не забыли, с какой жестокостью этот недоЛеопольд подавлял протесты в Беларуси и как он втянул страну в войну. Если и жить дружно, то только вместе против усатого таракана и его кремлёвского папика."
Джим Керри за Навального
"Всех поздравляю с самым лучшим праздником!Жизнь, любовь и мир нужны нам, как никогда.Пусть скорее пройдет без следа власть тьмы.Христос воскрес!"
❗️❗️Наш итоговый выпуск: ВОЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ | МАРИУПОЛЬ СПАС ДОНБАСС https://t.co/SNtdHZkwO9
"Новые иноагенты:Леонид Волков Алексей ВенедиктовАлександр НевзоровСергей ПархоменкоВладимир Кара-МурзаВиктор ВахштайнЯрослав СироткинАртур АсафьевЕкатерина ЛушниковаВладимир ВороновБудь ты проклят, Минюст. Россия будет свободной."
Собрали самое важное https://youtu.be/Ht9gRC6ErS0
"Началось, по Москве поехали танки.(пока только в рамках подготовки к 9 мая)"
А вот и буквальный 37-ой. «Единая Россия» запустила бот для доносов.
А у нас уже идёт эфир: https://youtu.be/JUBohgOduks
"Пётр Верзилов из «Медиазоны» взял интервью у Зеленского в Киеве и стал первым российским журналистом, сделавшим это вживую после начала войны.Обязательно посмотрите: https://youtu.be/A9OP8uP49Oo"
Как же жалко выглядит Путин
"Латвия и Эстония признали преступления путинской армии в Украине геноцидом украинского народа. Первыми в мире, но явно не последними."
Marvel тоже уходит из России. Теперь комиксы будут только про Кадырова.
https://t.co/mxLQ47ortq
Скоро начинаем: https://youtu.be/TrVEptBIksA
Канада отправит Украине тяжелую артиллерию — премьер Трюдо. Гуд
Начинаем через 5 минут: https://youtu.be/LFPd3CDu9hw
"Зеленский заявил, что битва за Донбасс началась."
"‼️Новости от Ивана Жданова теперь есть и в текстом формате. Иван Жданов подробно проанализировал видео с уничтоженного крейсера «Москва» и рассказал, как изменилась ситуация на фронте. Читайте новости здесь: https://telegra.ph/Utrennie-novosti-ot-Ivana-ZHdanova-1804-04-18👉🏻 Популярная политика"
"Присоединяйтесь, скоро начнём: https://youtu.be/2UI_EEzPb2Q"
"Уничтожение крейсера «Москва» и захват в плен Виктора Медведчука — главные темы недели. Запад продолжает атаковать окружение Путина санкциями, а также присылать Украине новое оружие. В том числе — тяжелое. В то же время путинская армия пытается собрать силы на Востоке, чтобы наконец попробовать атаковать Донбасс.О главном, что произошло на этой неделе, подробнее расскажет Иван Жданов.https://youtu.be/8xeAM1gKIjY👉🏻 Популярная политика"
"Присоединяйтесь к эфиру, мы начинаем: https://youtu.be/fXSrmtB9Bcc"
"Павел Дуров, Юрий Мильнер и многие другие предприниматели-выходцы из России попросили Forbes не называть их российскими бизнесменами. Теперь все деньги, связанные с Россией, оставляют на руках кровавый след."
Борису Джонсону и некоторым британским чиновникам запретили въезд в Россию. Теперь никакого отдыха на виллах в Сызрани или Торжке!
"Минюст снова выкатил порцию пятничного безумства. Среди иноагентов — Юрий Дудь, Карен Шаинян, Роман Доброхотов и Екатерина Шульман."
Руслана Шаведдинова объявили в федеральный розыск.В январе Росфинмониторинг включил его в список террористов и экстремистов.@teamnavalny
"Все довольно просто. Если выделен из бюджета 1 миллиард долларов на строительство танков, то можно украсть 20%, 30%, при умении — 50% или 70%. (Как ни странно, при Сердюкове воровали меньше, а при Шойгу стали воровать гораздо больше). Но украсть 100% все равно нельзя: какие-то танки в какой-то момент придется показать, чтобы были подписаны акты. Это будут танки из дерьма и палок, в процессе создания которых распилят все, что плохо лежит, но итоговое их количество будет как-то сходиться с госконтрактом, и они даже, наверное, будут уметь (немного) ездить и (неточно) стрелять. Если же выделен из бюджета 1 миллиард долларов на — ""формирование положительного отношения к Российской Федерации среди русскоязычного населения Украины"", — ""подготовку кадрового резерва местных администраций для работы на освобожденных территориях"", — ""проведение агентурной работы, направленной на подготовку общественного мнения к специальной военной операции"", — ""деятельность по подрыву морально-волевого состояния военнослужащих противника"", и так далее и так далее, придумайте сами, То можно украсть ровно 100%. Ведь бумага с отчетами все стерпит. И никто никогда не проверит, что на практике было сделано. (""Ведь чтобы проверить, что 100% денег было разворовано, надо начать войну, а этого не будет никогда!"" — так, вне всякого сомнения, думали все ответственные за это направления чиновники). Спасибо и на этом, конечно. В данном случае, вроде, не так и плохо, что разворовали 100% и ничего не сделали. Но только не надо из этого делать вывод о том, что ""коррупция бывает благом"".  И, тем более, что Россия без коррупции была бы куда опаснее и война складывалась бы для Украины куда хуже. Не надо ставить телегу впереди лошади.Россия без коррупции ни на кого бы не нападала бы, разумеется. Все наоборот: Путин напал, потому что он думал, что с помощью ""маленькой победоносной войны"" сможет упрочить свой шатающийся трон — как это вышло тогда, восемь лет назад — и сможет спокойно воровать дальше. Коррупция стала причиной начала войны. Она же стала и причиной поражения в ней — это, как раз, очень закономерно."
"Роскомнадзор заблокировал сайт издания The Moscow Times из-за материала о том, как омоновцы отказались ехать на войну."
Собрал для вас последние новости https://www.youtube.com/watch?v=DHMti8-5y7c&feature=youtu.be
Начинаем через 10 минут: https://youtu.be/TLP94VwAiyA
"Порция арестов имущества путинских олигархов 🎉🔻Во Франции арестовали два отеля, которые принадлежат компании жены друга Путина Геннадия Тимченко. Четырёхзвездочный отель Grand Coeur & Spa, который находится на горнолыжном курорте Мерибель, и пятизвездочный отель Hôtel Le Club de Cavaliere & Spa на Лазурном берегу.🔻Также власти Франции конфисковали 12 объектов имущества Романа Абрамовича: «Они включают в себя дома, суперяхты и вертолеты, а их общая стоимость превышает 25 миллиардов евро»Среди них большой 100-летний замок на Французской Ривьере, где раньше отдыхал герцог Виндзорский.🔻Власти Германии нашли официального владельца яхты Алишера Усманова Dilbar (156 метров за 600 миллионов долларов): «Роскошная яхта Dilbar подпадает под действие закона о санкциях и может быть законно конфискована в Гамбурге»@teamnavalny"
"Новости, которые вам нужно знать: https://youtu.be/vXh96cQM_EY"
"Мы начинаем через несколько минут, подключайтесь: https://youtu.be/KYfhsIseO2E"
"Реально по секрету дебилам из СФ. В США вообще не говорят на русском, например. Чего не вторглись и курсы не устроили?"
Продюсер Константин Меладзе ликвидирует группу «ВИА Гра».
Самые актуальные новости: https://youtu.be/a_7EnHaSfwM
Лукашенке во Владивостоке подарили хлеб-краб. Они просто ***нутые.
Google и Apple удалили приложение Сбера из сторов. Но Сбер спокоен. У него давно есть бумажная версия приложения.
Какая прекрасная новость. Медведчук задержан.
Шульман уехала в Германию.
Присоединяйтесь: https://youtu.be/ejV_y7jH6aM
Четырёх молодых ребят из студенческого журнала DOXA приговорили к 2 годам исправительных работ и 3 годам запрета администрирования сайтов за освещение прошлогодних протестов в поддержку Алексея Навального. Они переживут всех старых преступников у власти и обязательно будут заниматься первоклассной журналистикой в прекрасной России будущего.
Константина Райкина уволили из Театральной школы Константина Райкина. Сатира не поспевает за реальностью.
Вот и новости: https://youtu.be/CRFlLIrZV0Y
"Дэвид Саймон — создатель сериала «Прослушка», который очень любит Алексей Навальный, «подарил» ему цитату оттуда. Ею Алексей в Твиттере прокомментировал свой приговор 22 марта:«9 лет. Ну, как говаривали герои моего любимого сериала «Прослушка»: ""Ты сидишь всего два дня. Это день, когда тебя посадили, и день, когда ты выходишь""У меня даже была футболка с этим лозунгом, но администрация тюрьмы конфисковала ее, посчитав принт экстремистским»Вчера Дэвид написал в Твиттере: «Спасибо, что одолжил эту цитату, Алексей, но она теперь твоя. Она принадлежит тебе. И будь сильным, брат. Весь мир смотрит»@teamnavalny"
Скоро начинаем: https://youtu.be/NXRqi-mmqpM
"Лавров заявил, что вторжение ставит целью покончить с курсом США на доминирование в мире. Про  «демилитаризацию», «денацификацию» и «защиту русских на Донбассе» забыли очень быстро. Тупые кровожадные лицемеры сами до сих пор понятия не имеют, зачем развязали войну."
Актуальные новости: https://youtu.be/NXRqi-mmqpM
Присоединяйтесь к эфиру: https://youtu.be/NgGCNj315rQ
"Программа «Военное положение» с Иваном Ждановым!Очередная неделя войны с Украиной. Продолжается масштабное отступление российской армии, не прекращаются кошмарные военные преступления. Российские солдаты совершали массовые убийства мирных жителей на всех оккупированных территориях. Страшные кадры из Бучи, Бородянки, Краматорска облетели весь мир. Но появляются жуткие кадры и с пытками пленных военнослужащих из России. Из-за войны свои дома покинули 11,4 млн украинцев. Стране, которая защищает своих жителей, нужна поддержка других стран. Ведь Путин не собирается останавливать эту войну. О главном, что произошло на этой неделе, подробнее расскажет Иван Жданов.https://youtu.be/zy7gZ4cP0rc👉🏻 Популярная политика"
"Совсем скоро начинаем эфир, присоединяйтесь: https://youtu.be/5jbHlqfItM8"
Фейс — иноагент. Дожили.
Мы начинаем наш эфир: https://youtu.be/sQHeoq11eGQ
"Почему не взяли Киев за 4 часа? Сколько солдат погибло? Как объяснить кошмар в Буче? Будет ли мобилизация?Наконец, когда кончится война?Простые ответы, на сложные вопросы от военного эксперта Яна Матвеева: https://youtu.be/tDTdpZg8vb8"
Посмотрите самые актуальные новости к этому часу: https://youtu.be/yUJp2Vcewec
"Начинаем совсем скоро, в 19:00: https://youtu.be/oJhf5IxrHz8"
"Приложение «Навальный» наконец-то вернулось в магазин приложений Apple в России. Спасибо всем, кто поучаствовал в публичной кампании давления на Apple.Андроидhttps://play.google.com/store/apps/details?id=com.navalny.blogiOSapps.apple.com/app/id918148289Скачивайте: это важный способ оставаться на связи. Приложения умеют обходить блокировки, и скоро мы туда засунем много разного важного контента в обход военной цензуры."
Новости на сегодня: https://youtu.be/yr7ZkHbtcZ4
Начинаем в 19:00: https://youtu.be/E202-GhDck4
Актуальные новости: https://youtu.be/YfjWq0E6Tec
Ну и пёс с ним
Жириновский теперь точно всё.
"Немыслимое сочетание. Одно из самых ужасных событий Второй мировой войны, блокада Ленинграда, подверглось пропаганде вторжения в Украину. Эти нелюди и не осознают, что они стали теми, кто держал в блокаде их предков."
"Алексей Навальный смотрит в колонии телевизор: «Пропагандисты создают такое общественное мнение, которое уже не просто позволяет Путину совершать военные преступления, а требует их от него.К разжигателям войны надо относиться как к военным преступникам.Ну и хочу напомнить, что Национальная Медиа Группа, владеющая львиной долей этого аппарата лжи, без сомнения, принадлежит Путину лично, в частности поэтому даже формально возглавляется любовницей Путина Алиной Кабаевой.Необходимо принять самые решительные меры к тому, чтобы затруднить работу этих наследников Геббельса. От полного запрета на поставку и обслуживания оборудования до поиска их активов на западе и визовых “черных списков”Чудовищные зверства в Буче, Ирпене и других городах Украины совершали не только те, кто вязал мирным людям руки за спиной, не только те, кто стрелял им в затылок, но и те, кто стоял рядом и шептал: “Стреляй же, стреляй, мы так классно обыграем это в вечернем телешоу”»instagram.com/p/Cb-Yad7NCwE@teamnavalny"
Подключайтесь: https://youtu.be/XsK0JsXpH28
Посмотрите самые актуальные новости: https://youtu.be/rkHQBZjq3Kg
"Всё это было и до трагедии в Буче. Тюрьмы, пытки, убийства. Все это было и раньше.Уже много лет. Теперь просто невозможно закрыть глаза.⠀Абсолютный фашизм с массовыми расстрелами. Кто призывает к этому – враг абсолютный. Кто молчит – не заслуживает никакого понимания.⠀Не нужно спрашивать себя: как это произошло. Глупый вопрос. Причин много. Произошло, потому что продавщица продавала водку детям. Потому что на экзаменах можно списывать. Да и вообще образование гно.  Потому что учителя фальсифицировали выборы. Потому что можно было заплатить взятку или решить вопросик через друга-мента. Потому что кандидатов на выборы не пускали и было всем плевать. Происходило это, когда по телевизору показывали откровенный шлак в виде Петросяна и подобных. Долгие годы. И много-много ответов на вопрос «почему». Вы и сами знаете и можете дополнять список долго.⠀Часть тех, кто осуществлял эти расстрелы, скоро вернутся в российские города. Будут ходить и здороваться за руку, нянчить детей. Со своей свастикой будут ходить.Невыносима мысль, что они не понесут никакой ответственности.⠀Сопротивление этому режиму в любой форме – единственное, что сейчас заслуживает уважения.Табакерка которой убили известного царя – просто приятная мечта.Кто-то придёт и избавит нас/вас от Путина?Никто и никогда, кроме нас самих, ничего не сделает.https://www.instagram.com/p/Cb74-THD0HV/"
Начинаем через 5 минут: https://youtu.be/VgQycfqiiSI
"РИА Новости опубликовало абсолютно чудовищную колонку пропутинского автора, в которой он прямым текстом призывает к геноциду украинцев и считает, что убийства мирных жителей не могут считаться военными преступлениями: https://ria.ru/20220403/ukraina-1781469605.htmlВот несколько цитат из этого текста:«Денацификация необходима, когда значительная часть народа — вероятнее всего, его большинство — освоено и втянуто нацистским режимом в свою политику…».«Денацификация — это комплекс мероприятий по отношению к нацифицированной массе населения, которая технически не может быть подвергнута прямому наказанию в качестве военных преступников…».«…помимо верхушки, виновна и значительная часть народной массы, которая является пассивными нацистами, пособниками нацизма. Они поддерживали нацистскую власть и потакали ей. Справедливое наказание этой части населения возможно только как несение неизбежных тягот справедливой войны против нацистской системы, ведущейся по возможности бережно и осмотрительно в отношении гражданских лиц…».«…денацификация не может быть проведена компромиссно…».Это откровенное и неприкрытое признание в поклонении идеалам уничтожения человечества. Прикрываясь благими намерениями, автор оправдывает истребление украинцев как нации."
"Невозможно описать словами то, что произошло в Буче. Мы найдём и посадим каждого, кто принимал в этом участие. Военные преступления сроков давности не имеют."
"На нашем канале новая программа — «Бойко о главном»! Сергей Бойко, депутат городской думы Новосибирска, в нашей новой авторской программе «Бойко о главном». Поговорим о самых заметных событиях последней недели. Что сейчас происходит в России и Сибири и каковы первые последствия войны, которую развязал Владимир Путин против Украины.Подключайтесь в 19:00: https://youtu.be/vhtFdmgw6WI👉🏻 Популярная политика"
Итоги недели в программе “Военное положение”: youtu.be/AEAsLgqXuWM
Начинаем наш спецэфир через 10 минут: https://youtu.be/yFC-zNNufNk
Минюст вспомнил о своей пятничной традиции объявлять людей иноагентами
Мы начинаем наш эфир: https://youtu.be/VNcXBLTolBk
Посмотрите актуальную сводку новостей: youtu.be/WkGM7pkzTfU
Вернувшийся «Проект» выложил расследование про докторов Путина. Обязательно прочтите.
Подключайтесь к эфиру: https://youtu.be/4i41Id6bq70
"Главные новости, о которых вам нужно знать: youtu.be/LBLldEUjizk"
Самые актуальные новости: http://youtu.be/BWCawDaEYfA
Главные новости к этому часу: https://youtu.be/JBZPt3vykD4
У Владимира Зеленского вышло первое интервью российским журналистам после начала войны: https://youtu.be/mQRTKvoLAEM
Посмотрите главные новости за неделю в передаче “Военное положение”: https://youtu.be/n8pb5Ysi9R4
У нас в эфире музыкальный критик Артемий Троицкий рассказывает про настроения насчёт войны среди артистов: https://youtu.be/fh37ItqQeaw
⚡️Руслан Левиев: дано указание военкоматам набирать новых людей https://www.youtube.com/watch?v=lI7t5DA3Lk0&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0
"Самые отстойные дни в тюрьме - это дни рождения близких родственников, особенно детей.Ну что это за дурацкое поздравление сыну на 14 лет - написать ему письмо. Что воспоминания у него будут от общения с отцом?- Меня мой папа на др повел в поход.- А мой папа на др научил меня ездить на машине.- А мой папа прислал мне на др письмо из тюрьмы на тетрадном листке. Обещал, что, когда выйдет, то научит меня кипятить воду в полиэтиленовом пакете.Ну ладно, родителей не выбирают, кому-то и зэки попадаются.Но зато именно в дни рождений детей я особенно ясно понимаю, за что сижу. Мы должны построить Прекрасную Россию Будущего, которая достанется им.Захар, с днем рождения!Страшно скучаю и очень люблю! ❤️🎉🎉🎉🤝https://www.instagram.com/p/CbkDFtbNROw/?utm_medium=copy_link"
Спецэфир в 14:00 по Москве: https://youtu.be/lI7t5DA3Lk0
"Российские войска вошли в город Славутич и похитили мэра. В городе проходит митинг против оккупации, слышны выстрелы."
Главные новости к этому часу: https://youtu.be/9Dr1qIP5D8U
"Ого, умер Жириновский. Все рушится у Путина. Жириновский был частью его системы."
"Ого, умер Жириновский. Все рушится у Путина. Жириновский был частью его системы."
Встречаемся через 15 минут: https://youtu.be/jQ6Rnepr_eE
"Когда выкладывают такие видео в подтверждение того, что с Шойгу все ок, сразу понимаешь, что не безосновательно думал, что не ок."
Самые важные новости за день: https://youtu.be/qV2xCREqzYY
"Bloomberg утверждает, что Эльвира Набиуллина хотела уйти с поста главы Центробанка ещё после начала войны в Украине, но Путин не дал ей этого сделать."
В 19:00 присоединяйтесь по ссылке: https://youtu.be/nyo6nNHhc6g
Сбежавший из России Чубайс снимает деньги с банкомата в Стамбуле
Чубайс ушел с поста специального представителя Путина по вопросам устойчивого развития и уехал из России.
Хотите быть в курсе? Посмотрите новости https://t.co/EmRgS9Bdhx
Забрали чужую собственность называется по-другому: украли.
"В первые дни войны и сейчас к нам выходило много украинских политиков, очень многое эмоционально рассказывали, делали призывы. Арестович, Подоляк, Геращенко, просто обычные люди из городов Украины. А сейчас они выходят в эфиры другие.  Спокойные, четко и понятно все рассказывают, глаза другие. Без эмоций. Десятки, сотни и тысячи погибших людей, в том числе детей. Все это в бесконечной ленте сообщений.И эмоции стираются. Невозможно на это смотреть. Каждая капля эмоций царапает до невозможности терпеть. По себе вижу тоже. Злость есть. Эмоций больше нет.Это просто нужно остановить. Зло нужно уничтожить."
Следственный Комитет РФ возбудил уголовное дело против журналиста Александра Невзорова. Вот уж реально просто  тотальная зачистка.
"В 19:00 по Москве выходим в прямой эфир: youtu.be/JizSQrHwk5kОтправьте ссылку во все чаты со знакомыми и выкладывайте в соцсети.Путин продолжает кровавую войну с Украиной. Ежедневно с обеих сторон умирают люди ради каких-то фантомов в голове сумасшедших стариков из Совбеза России. Российские войска без разбора уничтожают военные объекты, жилые дома, инфраструктуру городов. В России при этом чудовищно растут цены, многие жизненно необходимые товары исчезают с полок, люди стремительно беднеют. Алексею Навальному суд сегодня вынес приговор — 9 лет колонии строгого режима. Госдума приняла закон о расширении наказания за правду о действиях государственных органов за рубежом. Репрессии продолжают усиливаться с каждым днём. В эфире поговорим об этом с гостями: военными экспертами, экономистами и журналистами."
Главные новости за день: youtu.be/iGZQUHxW_Po
"9 лет строгого режима.Мой космический полет немного затягивается - корабль попал во временную петлю.Пришло в голову, что я в этой саге как тот парень из “Интерстеллара”. Помните, главные герои заходят на станцию, поднявшись с планеты, время на которой течет в несколько раз быстрее. И их встречает чувак с бородой в халате: “Я ждал вас 23 года 4 месяца 8 дней”. Правда, мысль эту я сразу прогнал. Во-первых, у меня нет ни бороды, ни халата. А во-вторых: ерунда это все. Цифры значения не имеют. Это табличка над нарами, вот и все. И просто “ждать” ни я, ни мои товарищи не будем.Как я сказал в “последнем слове”, мы не просто продолжаем работу Фонда борьбы с коррупцией, мы выведем его на новый уровень. Фонд станет глобальной международной организацией. И вы очень нужны нам в ней. Заходите: https://acf.international/Денежная часть премии имени Сахарова, врученная мне Европейским парламентом, станет первым взносом в этот фонд. Граждане ЕС в лице своих представителей дали мне эту премию за борьбу с коррупцией. Я благодарен и направляю их деньги на продолжение этой борьбы.Кстати, обратите внимание, что мое “последнее слово” глушили, прерывая трансляцию.Ну конечно, слова имеют силу. Путин боится правды, я всегда это говорил. Борьба с цензурой, донесение правды до жителей России остались нашим приоритетом. Кремль громит медиа, а мы в ответ создаем новые. Я вам 5 марта анонсировал “Популярную политику” - сейчас у нее уже почти миллион подписчиков. Присоединяйтесь - мы вместе сделаем лучшее СМИ России: https://www.youtube.com/channel/UC7Elc-kLydl-NAV4g204pDQЯ очень благодарен всем за поддержку. И, ребята, хочу сказать: лучшая поддержка и мне, и другим политзэкам - это не сочувствие и теплые слова, а действия. Любая активность против лживого и воровского путинского режима. Любое противодействие этим военным преступникам.В 2013, услышав свой первый приговор, я это написал и сейчас повторю: не бездельничайте. Эта жаба, сидящая на нефтяной трубе, сама себя не скинет. Всех обнимаю и люблю! ❤️"
Запускаем международный ФБК The Аnti-corruption foundation: https://acf.international/
"Алексея Навального приговорили к 9 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Коррумпированные, продажные люди. Он выйдет на волю гораздо раньше."
"Публикуем видео с аудиозаписями Фёдора Горожанко, на которого давили следователи, угрожали ему и заставляли наизусть учить нужные им показания: https://youtu.be/cg9-z3jF-Z4"
Алексею Навальному выносят приговор. Подключайтесь к эфиру: https://youtu.be/giuj9iYLSF8
Начинаем через 15 минут: http://youtu.be/nBkq1CTpw0I
"95-летний Борис Романченко прошёл 4 концлагеря и остался жив. В прошлую пятницу он погиб от снаряда, который попал в его многоэтажный дом в Харькове. Путин совершил то, чего не смогли другие."
Начались обстрелы мирных митингующих. Воюющие очень быстро превращаются в животных. А росгвардейцы всегда ими и были.
"Комсомольская правда публикует героические видео путинских военных. Военные восседают на ковре (который очевидно где-то намародерили себе из домов) и бревне, которым пользуются для вытаскивания себя из грязи. Все на чем воюет российская армия - груда ржавого советского металлолома в огромном количестве. Все остальное просто растащили."
Главные новости за сутки: http://youtu.be/fx3rKGrpjks
"Подключайтесь, мы начинаем: https://youtu.be/e0y6C-9c_GY"
Подключайтесь: https://youtu.be/U6mXf7g5KJ4
ИТОГИ НЕДЕЛИ https://www.youtube.com/watch?v=SBInMFXFG34
"Не могу смотреть на это. Нет сил , нет слов… Это не показывают на русских каналах. Публикую только с одной целью. Чтоб как можно больше русских увидели это. Увидели и включи хоть одну извилину и осознали, что они творят в Украине. Нелюди."
Скоро начинаем: https://youtu.be/X8KOTGqMVZk
Начинаем эфир через 15 минут: https://youtu.be/bKBfKS9gpgE
Последние новости http://youtu.be/AAdhbJIAfy0
"Вчера в Екатеринбурге в Окружном доме офицеров ЦВО прощались с генерал-майором Виталием Герасимовым, замкомандующего 41-й армией.По данным украинских СМИ, Герасимов погиб под Харьковом 7 марта. Минобороны РФ этого не признавало. Ни в одном российском СМИ про это ни слова. ""Их там нет"", все как обычно. Неужто в безымянной могилке генерала закопают?"
"США считает, что поставка МиГ-29 будет эскалацией конфликта. Эскалацией. Охренеть. Куда уже эскалировать больше? Запад трусливо и безнадежно отстаёт от сумасшедшего. И воевать рано или поздно придется."
"Присоединяйтесь, скоро начнём: http://youtu.be/WPVhheTiocM"
"Прокурор запросила для меня 13 лет колонии строгого режима.Если срок - это цена за мое человеческое право говорить то, что считаю нужным, и гражданское право бороться за лучшее будущее для России, - то могут просить 113. Я не откажусь от своих слов и того, что делал.Мои товарищи тоже — и сегодня я объявил о том, что Фонд борьбы с коррупцией не только не умрет, не закроется , не заглохнет, а выйдет на новый глобальный уровень работы, став международной организацией. И сохранив про этом фокус на расследованиях в отношении кремлевских воров.За меня не переживайте. Я полностью ок и сам переживаю лишь от того, что другие переживают за меня. Попросил даже Юлю не приезжать на приговор 22 марта, а провести день с Захаром, чтобы он не узнавал новости от одноклассников или учителей.В своем последнем слове я говорил, конечно, о войне. О том, как она стала прямым последствием коррупции и деградации. Кровавым прикрытием провала путинского режима.Сейчас мы все не должны просто ойкать, акать, каяться и причитать. Каждый должен действовать. По-своему, как может, с учетом обстоятельств, но действовать.Четко, как завещал один наш великий писатель, цитатой которого я завершил выступление, Л. Н. Толстой: «Война — произведение деспотизма. Те, которые хотят бороться с войной, должны бороться только с деспотизмом».https://www.instagram.com/p/CbIf-xcN4x6/"
"Наши наблюдения показывают признаки замедления ютуба в России. Рано делать выводы, тем не менее."
⚡️Константин Эрнст попал в санкционный список ЕС — официально УРРРРА! Вот кто мечтал проскользнуть. Думаю Марина Овсянникова тоже тут могла иметь значение.
Присоединяйтесь: http://youtu.be/fEx96mHc4-c
"❗Вице-спикер Госдумы Пётр Толстой заявил, что Россия выходит из Совета Европы и денонсирует Европейскую конвенцию прав человекаСделать это мгновенно невозможно юридически: Россия выйдет из СЕ только в конце года (уже поданные жалобы в ЕСПЧ до тех пор продолжат рассматриваться)"
"Ужас войны. Видно даже, как выбегает танкист в огне."
"❗️ Видим сообщения, что российский военный флот выдвинулся к Одессе"
Марина Овсянникова с адвокатом в суде
Прокуратура просит приговорить Алексея Навального к 13 годам колонии
"Правосудия в России не существует. Путин его уничтожил. Сейчас проходит суд над Алексеем Навальным, и это яркий пример того, как российские власти влияют на решения судов. Администрация президента по приказу Путина организовала весь процесс суда над Навальным: от фальсификации доказательств до координации действий судьи в мельчайших деталях. И сейчас мы вам это докажем. https://www.youtube.com/watch?v=agKDpYGcPHw"
"На Первом канале случилось что-то абсолютно невероятное. Во время новостного эфира за спиной пропагандистки Андреевой выбежала девушка с антивоенным плакатом и начала кричать: «Остановите войну! Нет войне!». Девушку зовут Марина Овсянникова. Ещё перед тем, как совершить такой героический поступок, она записала видеообращение, в котором извиняется за годы работы на пропаганду и объясняет, почему так поступила. Её уже задержали, к ней выехал адвокат.Эта девушка — просто молодец. В любой ситуации можно поступить правильно, и когда спрашивают, что можно сделать против войны, это видео можно показывать в пример всем."
http://youtu.be/58vN1vCM8J8Присоединяйтесь
Посмотрите сводку событий: youtu.be/UkGT8xd-xYI
youtu.be/Uj4BSYrfR4sПрисоединяйтесь
https://youtu.be/5ivBqshusFI
https://youtu.be/Kmat9rjLxGEПрисоединяйтесь к эфиру
"https://youtu.be/gj-HaooKHRwПодключайтесь, будет интересно"
"Подтвердилось, что отца перевели в Вельск, в колонию.Если будет время, напишите ему пару слов через сервис ФСИН-письмо Жданову Юрию Павловичу, 1954 (зоны Телеком там нет, только ФСИН-письмо).Или обычной почтой:165115, Архангельская область, Вельский район, д. Горка-Муравьёвская, Спецгородок д.1 «А»ФКУ ИК-14 УФСИН России по Архангельской областиЖданову Юрию Павловичу, 1954.Спасибо вам. https://www.instagram.com/p/CbAeZaZDEVy/"
"Всем привет!Меня зовут Илья Яшин. Это мой настоящий и единственный телеграм-канал.Буду здесь делиться с вами своими мыслями о том, что творится.Учитывая бесконечные блокировки, боюсь, скоро это будет единственный способ коммуникации 🤷🏻‍♂️"
"https://www.youtube.com/watch?v=VHHOvmKxnFc&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Мы начинаем, присоединяйтесь"
"Список городов и мест для акций против войны 13 марта, 14.00Алексей Навальный призвал выходить на митинги против войны: «Безумного маньяка Путина быстрее всего остановит сейчас народ России, если выступит против войны.И это тяжелый марафон. Борьба на истощение. Со страхом и арестами.Но это точно не бесполезная борьба. Не символический жест отчаяния»instagram.com/p/Ca9MzTetcIT/Выходите на улицу!🔻Москва — Манежная площадь🔻Петербург — Гостиный двор🔻Новосибирск — площадь у Оперного театра🔻Екатеринбург — площадь Труда🔻Астрахань — площадь Ленина 🔻Барнаул — площадь Советов🔻Белгород — Соборная площадь🔻Владивосток — Покровский парк🔻Владимир — Театральная площадь🔻Волгоград — шествие от площади Павших Борцов до администрации области🔻Вологда — площадь Революции 🔻Воронеж — Площадь Ленина (у театра Оперы и балета)🔻Выборг — Красная площадь🔻Иваново — площадь Революции🔻Ижевск — Центральная площадь (старт шествия)🔻Иркутск — Сквер Кирова🔻Йошкар-Ола — площадь Ленина🔻Казань — ул. Баумана, напротив Национального банка Республики Татарстан🔻Калининград — Площадь победы🔻Калуга — Пл. Старый торг, у Ивана III🔻Кемерово — площадь перед Драмтеатром🔻Краснодар — Александровская арка🔻Красноярск — Площадь Революции 🔻Курган — главная площадь у памятника Ленину🔻Курск — Красная площадь🔻Липецк — ТЦ ""Меркурий"" (старт шествия)🔻Магнитогорск — Площадь Народных Гуляний🔻Нальчик — площадь Согласия🔻Нижневартовск (ХМАО) — площадь Нефтяников🔻Нижний Новгород — Театральная площадь, напротив Драмтеатра🔻Нижний Тагил — площадь перед администарцие города🔻Омск — Соборная Площадь🔻Оренбург — сквер имени Ленина🔻Орёл — площадь Ленина🔻Пенза — площадь Ленина🔻Пермь — площадка у ЦУМа🔻Петрозаводск — площадь Кирова🔻Ростов-на-Дону — Площадь рядом с Донской Публичной библиотекой🔻Рыбинск — Площадь Дерунова🔻Рязань — площадь Победы🔻Самара — Площадь Славы🔻Саратов — Театральная площадь🔻Смоленск — площадь Ленина🔻Стерлитамак — площадь перед городским Дворцом Культуры🔻Тверь — Площадь Михаила Тверского🔻Томск — Новособорная площадь🔻Тула — площадь Ленина🔻Тюмень — шествие от площади Центральной (у памятника Ленину) до Технопарка🔻Улан-Удэ — площадь Советов🔻Уфа — Площадь перед ГКЗ Башкортостан🔻Хабаровск — Площадь Ленина 🔻Чебоксары — Дом Мод (старт шествия)🔻Челябинск — Площадь Ярославского (памятник Глинки)🔻Череповец — площадь Химиков🔻Ярославль — Улица Кирова (Знаменская Башня)🔻Североморск — Центральная площадь (улица Сафонова 14-15)🔻Белград — площадь Республики🔻Гаага — Посольство России🔻Краков — центральная площадь🔻Лондон — Parliament Square🔻Таллахаси — Florida Historic Capitol Museum🔻Хельсинки — Сенатская площадь🔻Оттава — Parliament Hill 🔻Дюссельдорф — Burgplatz (14:00)🔻Детройт — Spirit of Detroit | 2 Woodward Ave🔻Берлин — Посольство России🔻Таллин — Посольство России🔻Копенгаген — Посольство России (11:00)🔻Никосия (Кипр) — Посольство России (13:00)🔻Вашингтон — Акиматы🔻Эдмонтон (Канада)— Legislature Building🔻Тайвань Тайпэй — Liberty square Arch🔻Варшава — Посольство России 🔻Брюссель (Бельгия) — Albert II laan - Bd Antwerp🔻Страсбург (Франция) — Консульство РоссииДругие города России и мира — на центральных площадях.Если вы хотите, чтобы ваш город и конкретное место проведения включили в список, напишите нам на почту stopwar@navalny.com@teamnavalny"
https://www.youtube.com/watch?v=ev-EgXmPP8w&feature=youtu.be&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Главные новости к этому часу
"А Милонов-то, оказывается, в Ереване. Тоже уехал под шумок, боится."
"«Самые важные люди» - дурацкое выражение. Ну как их определить? Все важные и невозможно учесть и взвесить все факторы, определяющие важность людей.В мирное время.А сейчас, я думаю, можно сказать, что самые важные люди на планете - те, кто в Москве, Петербурге и других городах выходили и снова пойдут на антивоенные митинги.Безумного маньяка Путина быстрее всего остановит сейчас народ России, если выступит против войны.И это тяжелый марафон. Борьба на истощение. Со страхом и арестами.Но это точно не бесполезная борьба. Не символический жест отчаяния.Посмотрите даже официальную, придворную социологию. Они говорят, 71% за войну, 29% против. Даже если мы поверим в это, получается, что на старте антивоенное движение поддерживает каждый третий. И это до того, как война ударила и по нам  - санкциями и экономической катастрофой. До главного ужаса войны - гробов с сыновьями, возвращающихся к матерям.Говорю вам как телезритель. Даже официальную цифру потерь армии РФ - 498 человек - по телевизору не назвали НИ РАЗУ.Картина происходящего, рисуемая путинской пропагандой: погибших почти нет с обеих сторон, украинская армия разбежалась, разрушений почти нет, кое-где засели “банды нацистов”, но их скоро уничтожат. Украинцы встречают русские танки цветами.Жить такой картине мира - даже в головах самых тупых и упертых - осталось недолго.Все: от цен в магазинах до рыдающей соседки, чей родственник сгинул ни за что, пытаясь убить невинного, - будет напоминать о том, что идет бессмысленная бойня. Что спятивший дед Путин сейчас убьет десятки тысяч, разрушит Украину и разорит Россию.И в этот момент каждый прозревший должен понять: я не один так думаю. Против войны с самого начала было 29%, а сейчас большинство. Мне есть к кому присоединиться. Я тоже выйду на улицу против войны. Я заставлю Путина прекратить ее.Поэтому мы с вами не имеем права прекратить этот изнурительный марафон. И нужно выходить на антивоенные митинги каждые выходные, даже если кажется, что все либо уехали, либо испугались. Даже если вы один на один, вы - тот, к которому можно присоединиться. Вы основа движения против войны и смерти. Вы - самый важный человек на планете.13 марта, 14.00, главная площадь вашего города.https://www.instagram.com/p/Ca9MzTetcIT/?utm_medium=copy_link"
https://www.youtube.com/watch?v=JrgrQSkYhz4&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Начинаем через 10 минут
"Значит будет  40-60%❗️Аналитики, опрошенные ЦБ РФ, ждут взлета инфляции в РФ в 2022 году до 20%, падения ВВП на 8% — Интерфакс"
"Не национализация, а внешнее управление❗️Путин поддержал идею о внешнем управлении иностранными компаниями, которые уходят из России"
"Лавров: «На другие страны мы нападать не планируем, мы и на Украину не нападали»."
Переговоры Кулебы и Лаврова завершились. Прекращения огня не будет.
https://www.youtube.com/watch?v=uf9UZbhJVjc&feature=youtu.be&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Посмотрите сводку новостей
Uniqlo всё-таки сдалась и покидает Россию.
Встреча началась.
В турецкой Анталье скоро должны начаться переговоры глав МИД России и Украины.
PlayStation уходит из России.
"https://www.youtube.com/watch?v=HaTSvWkUF9A&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Мы начинаем, присоединяйтесь"
Детская больница. Мариуполь. Это просто невозможно.
KFC всё
https://www.youtube.com/watch?v=8SP_prh0DfI&feature=youtu.be&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Посмотрите краткую сводку новостей
"Visa продлевает срок работы своих карт для россиян на один день, до 11 марта."
Coca-Cola уходит из России.
Starbucks уходит из России. Утро теперь будет начинаться не с кофе.
Spotify и Discord всё.
"⚡️McDonald's временно закроет в России 850 ресторанов – вот это, конечно, символ времени!"
"Взломали также сайты ФСПП, ФАС, Минкульта, Минэнерго и Росстата."
Хакеры взломали сайт ФСИН.
"https://www.youtube.com/watch?v=pu3GuZlQJ9s&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Подключайтесь, мы начинаем"
США запретят импорт российской нефти
"⚡️Shell объявила об отказе от российских нефти и газа, сообщает Bloomberg."
Adidas уходит из России.
"https://www.youtube.com/watch?v=3h5YKOl10EY&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0Подключайтесь к эфиру, мы начинаем"
"Вопрос о том, поддерживают ли россияне преступную войну, которую Путин на ровном месте развязал против Украины, имеет огромное политическое значение. Он во многом будет определять место России в истории XXI века. Одно дело — если Путин убивал мирных граждан Украины и разрушал инфраструктуру при полной поддержке и одобрении российских граждан — в этом нас пытаются убедить и провластные социологические центры, и совсем другое — если его кровавая авантюра не основана на поддержке общества. Ответ на этот вопрос важен и с практической точки зрения: стоит ли пытаться организовать протест против войны? Можно ли надеяться, что давление на Путина внутри России сможет заставить его свернуть агрессию?Но как это измерить? Стандартный инструмент социологической службы ФБК — классические телефонные опросы по репрезентативной выборке. Это достаточно надежный инструмент исследования общественного мнения (нас он никогда не подводил, скажем, во время избирательных кампаний), но он требует времени. Опрос длится неделю — в военное время за неделю меняется слишком многое. И, кроме того, готовность людей говорить по телефону, тем более говорить искренне, постоянно снижается в России, а уж во время войны, когда власть пугает уголовными сроками за «неправильное» мнение — и подавно.Поэтому мы решились на новый для нас подход: мы провели серию из четырех очень коротких и быстрых интернет-опросов. В каждом из этих опросов приняло участие по 700 интернет-пользователей из Москвы; выборка была квотирована по полу и возрасту. Полученные данные, как нам кажется, представляют огромный интерес. Посмотрите сами:https://navalny.com/p/6615/"
Между Украиной и Россией начался третий раунд переговоров.
Netflix уходит из России.
TikTok временно приостанавливает работу в России из-за закона о «фейках».
Первый тестовый выпуск недельного формата https://youtu.be/fjwYbWWH3tk
Питер прямо всегда лучший 🖤
"Огромная колонна Росгвардии, которая ехала разгонять митинги в Украине. Знакомые машины любому оппозиционеру в России. Они реально думали, что захватят администрации, митинги быстро успокоят и всё. Но вот я хотел бы, чтобы меня прочитали сотрудники Росгвардии, которые сегодня пойдут разгонять митинги в российских городах. Вы погибаете в войне с самой близкой нам, но другой стране, ровно из-за того, что разгоняете мирные митинги в своей."
А вслед за Visa из России уходит и Mastercard.
"Компания Visa объявила об уходе с российского рынка и скором прекращении транзакций по картам российских клиентов.2010 год: Медведев обсуждает безвиз с Евросоюзом.2022 год: Безвиз приходит в Россию, но не так, как хотелось бы."
Невероятно.
Вот так сейчас выглядят стены российских торговых центров после снятия вывесок ушедших из России компаний
"Чем дальше война, тем тупее и злее она будет. Солдаты в грязи, без еды. Озлобленные от трупов и ранений. К ним будет с каждым разом все опаснее подходить. Нервы на пределе. Я восхищаюсь смелостью и мужеством тех, кто выходит протестовать в Украине против солдат. Но дальше будет только хуже."
«Аэрофлот» с 8 марта останавливает все зарубежные рейсы.
А что-то случилось?
"Путин назвал войну с Украиной “тяжёлым решением”. Он ещё не представляет, насколько тяжело ему очень скоро придётся."
"Сегодня под Черниговом сбили российского лётчика. Оказывается, в прошлом он воевал в Сирии и фотографировался сразу с двумя диктаторами: Путиным и Асадом. А сейчас он в плену у украинцев."
В Нижнекамске рабочие устроили забастовку из-за «недовыплат» в результате скачка курса. Вот с чего может начинаться падение режима.
«Аэрофлот» с 8 марта останавливает все зарубежные рейсы.
"Вилла Соловьева на озере Комо арестована. Имущество Усманова тоже. Хоть что-то хорошее. Но запомните, что виЛЛы (дачи) пишется с двумя «Л», а виЛы (садовый инструмент) с одним."
"Российскую армию в мире не поддерживают вообще нигде, поэтому остаётся обращаться за поддержкой только к мусоровозам."
"Хочу, чтобы вы были в курсе событий. Делаем новости. Каждый деньhttps://www.youtube.com/watch?v=b_o1rH6kupE&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0"
Свежие кадры уничтожения российского вертолета К-52. Проверили. Полностью совпадает внешний вид и даже цветомаскировка. Выстрел похоже был с кладбища.
"Две забытые, но очень важные новости.⠀Забыты, но не оставляют меня. Все предсказания американской разведки сбылись, от дат начала вторжения до основных направлений вторжения. Инсайд Блумберга о том, что даты перенесли из-за Олимпиады теперь тоже вполне логичны. Тогда в это никто не верил.⠀На этом фоне забыто предупреждение о том, что американское посольство просило срочно своих граждан покинуть территорию России из-за возможных терактов. Я эту новость тоже почти забываю, но каждый день всплывают информация о том, что где-то обезвредили диверсантов, а где-то нашли склад оружия. Понятно, что это скорее фейки.⠀Но рейтинги Путина падают стремительно. Как-то обосновывать продолжение войны надо. Понятно, что они могут и разыграть карту удавшегося теракта. Чтобы всех запугать.⠀Вторая новость от NYT  о том, что составлен список на убийство/посадки людей в Украине. Это к вопросу об их планах. Тоже не надо забывать.⠀Ссылки на забытые новости дам в сторис. Будьте осторожны. И поделитесь.И кажется, что 6го марта – последний шанс что-то поменять. Последний.https://www.instagram.com/p/CasgQrvOJ88/"
В России заблокированы Facebook и Twitter.
Симоньяновскую помойку начинают блокировать в европейских странах
"Пока в IKEA все сметают товары перед закрытием, находятся такие смелые люди"
Каждый день. Новости. Чтобы вы были в курсе. https://www.youtube.com/watch?v=Mtc1ciPoyZU
Ночью российские войска обстреливали Запорожскую АЭС. В случае взрыва реактора уровень радиации будет в 10 раз выше Чернобыля и дойдёт до Урала.
"Друзья. Очень много контента, а писать сюда нет времени. Но могу присылать вам абсолютно все, что мы собираем и так для эфиров и новостей. Подписывайтесь на канал https://t.me/zhdanovlive"
Очередь в Икею
Самая последняя сводка с фронта https://www.youtube.com/watch?v=wAsFcPELsEo
"Мы - Россия - хотим быть нацией мира. Увы, мало кто назовет нас такими сейчас.Но давайте хотя бы не станем нацией испуганных молчунов. Трусов, которые делают вид, что не замечают агрессивной войны, развязанной нашим явно безумным царьком против Украины. Я не могу, не желаю и не буду молчать, глядя, как псевдоисторический бред о событиях 100-летней давности стал поводом для того, чтобы русские убивали украинцев, а те, защищаясь, убивали русских. Двадцатые годы 21 века, а мы смотрим новости о людях, горящих в танках и разбомбленных домах. Смотрим  по телевизору самые настоящие угрозы начать ядерную войну.Я из СССР. Я там родился. И главная фраза оттуда - из моего детства - «борьба за мир». Я призываю всех выходить на улицы и бороться за мир.Путин - это не Россия. И если есть что-то в России сейчас, чем можно гордиться больше всего, так это те 6835 человек, которые были задержаны, потому что - без всякого призыва - вышли на улицы с плакатами «нет войне».Говорят, не может призывать на митинг тот, кто на него не пойдет и не рискует быть арестованным. Я уже в тюрьме, поэтому мне, кажется, можно.Ждать нельзя ни дня. Где бы вы ни были. В России, Беларуси или на другой стороне планеты. Выходите на главную площадь вашего города каждый будний день в 19.00 и в 14.00 в выходные и праздники. Если можете делать шествие - делайте в выходные. Да, в первый день может выйти мало народа. А во второй - еще меньше. Но мы должны, стиснув зубы и поборов страх, выходить и требовать прекращения войны.Каждого арестованного должны сменить двое пришедших.Если - для прекращения войны - мы должны забить собой тюрьмы и автозаки, мы забьем собой тюрьмы и автозаки. Все имеет цену и сейчас, весной 2022 года, эту цену должны платить мы. Больше некому. Давайте не «быть против войны». Давайте бороться против войны."
⚡ БЫСТРО ВОЙТИ В КУРС ДЕЛАhttps://www.youtube.com/watch?v=KrI1Nio26h4&ab_channel=%D0%9F%D0%BE%D0%BF%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0
"СВОДКА. ВИДЕОФОРМАТ ТУТ. – Зеленский остался в Киеве, призывает продолжать борьбу и не верить фейковым призывам опустить оружие.– Завязались бои на северной окраине города, уже утром писали о взрывах и стрельбе в районе Ников и Виноградаря. Украинские военные сообщили, что уничтожили российский танк и четыре автомобиля возле станции метро «Берестейская» в Киеве. В том же районе на проспекте Победы был взорван мост.–  Через Вышгородский район, это север, на Киев движется российская колонна из около 100 единиц бронетехники.– Тяжелый бой завязался и в районе города ВасилькОв. Это южная окраина Киева. Там российские военные высадили десант, ВДВ. Генштаб украинской армии сообщил что там же силы ПВО сбили ИЛ-76 с десантниками. Подтверждения этого пока нет. Но есть подтверждение от мэра города ВасилькОв Наталии Баласинович о том, что город отбит у российских военных.– Бои продолжались и на юге Украины — в Новой Каховке и Николаеве.– Ночью и утром российские войска атаковали с воздуха украинские города. Воздушная тревога звучала в Киеве, Харькове, Одессе, Львове, Ровно, Херсоне, Житомире.– Это жилой дом неподалеку от киевского аэропорта Жуляны. Аэропорт обстреливали и одна из ракет попала в дом ВИДЕО. МВД Украины пока не сообщает о жертвах. ДАННЫЕ О ПОТЕРЯХ– Данные о потерях. Российские военные все еще не сообщают о своих потерях, рапортуя только об успехах. Из брифинга минобороны РФ:Поражены 14 аэродромов, 19 узлов связи и управления. 24 зенитных комплекса, 48 радиолокационных станций, сбито 7 самолетов, 7 вертолетов и 9 беспилотников. А также уничтожено 87 танков, и множество техники украинской армии. Это по данным российских военных. Кроме того сообщают, что захвачен Мелитополь, а войска ЛНР продвинулись на 30 километров. О потерях среди российских военных Минобороны РФ не сообщает.– Украинская сторона говорит о 3 и даже 3,5 тысячах погибших российских солдат (к этой информации нужно относится осторожно). По сообщению украинской армии, россия потеряла:14 самолетов, 8 вертолетов, 102 танка, больше 500 машин, 15 орудий и один ЗРК “БУК”.МЕЖДУНАРОДНАЯ СИТУАЦИЯ– Борис Джонсон записал обращение на русском языке. – Bloomberg узнал о приостановке в Китае закупок танкерной нефти из России. – NBC сообщил, что Казахстан отклонил просьбу Москвы о присоединении своих войск к наступлению на Украину.– Мадонна выпустила пост на русском языке. – Во многих городах достопримечательности подсвечивают украинским флагом, вот например эйфелеву башню в Париже. – Байден поручил выделить Украине 600 миллионов долларов помощи.– Зеленский заявил, что поговорил с руководством Евросоюза о помощи стране. И призвал к принятию Украины в организацию.Подписывайтесь и распространяйте."
Последние события в 10 минутах https://www.instagram.com/p/CaZqE9jDDG6/
Сводка https://www.youtube.com/watch?v=8C8cxhMNegE
"О том, как важно никогда не разговаривать со следователями/полицейскими.⠀Вот сегодня в деле Алексея Навального начнут выступать свидетели. Среди них есть реальные провокаторы-подлецы, но будут несколько наших бывших сотрудников.⠀Кто эти сотрудники? Тот, кто не сидел на 51-й статье (отказывался от показаний) и что-то говорил на допросах.Неважно что: что он ходил в офис на Автозаводскую или что участвовал президентской кампании. Это может быть какая-то совсем невинная часть.⠀Но следствию необходимо хоть как-то доказывать всё «обвинение». Это им очень поможет. И эти вроде бы невинные слова станут частью обвинительного заключения.  А судья потом их перечислит. Такие-то действия подтвердили такие-то свидетели.⠀Хотя при этом я просто уверен, что многие точно не хотели бы оказаться в компании таких подлецов, как Серуканов, «юрист из помойки»  Ремесло или сливший базу Горожанко.⠀В итоге все, кто будут выступать сегодня, в дальнейшем станут обвинителями Навального. Несмотря на то, что они вроде бы ничего существенного не говорят. А пропаганда будет повторять: смотрите, даже бывшие сотрудники выступали от обвинения.⠀Я знаю правильный выход из этой ситуации. Всегда надо брать 51ю статью.⠀Вот такая грустная история.Никогда не разговаривайте с ментами.(на фото утырок-дознаватель Головлев по делу о неудалении Димона и моя 51я) https://www.instagram.com/p/CaPFj6sDv7Q/"
"Вчера ничего не происходило, но я все же соберу для вас главное предвоенное, пока из суда по Навальному мало новостей. Россия передумала выводить войска из Беларуси . А ведь еще пару дней назад говорили, что вся техника после учений вернется на места.  Но никто же не обещал, что учения когда-нибудь закончатся, ха-ха!Вчера Соловьиный помёт призвал Шойгу и Путина к войне. Вообще, тяжелое зрелище, как вся пропаганда переобувается.  CNBC сообщило, что полевые командиры получили приказ о вторжении в Украину. Посольство США распространило информацию, что на территории России возможны теракты. Вообще, давно уже тех, кто говорил про «Рязанский сахар» впустили в круг нормальных. А тут еще взорванный автобус в Воронеже на «украинских диверсантов» спихнули. Самое тревожное, что войска расположились уже прямо почти на границе. Вот пример: военные оборудовали госпиталь в поселке Шебекино. Но с другой стороны, пока ничего не началось, а значит шансы, что Путин просто блефует еще высоки. Вот и всё. Следим за судом над Навальным. Он как раз начался. А подождите, не все. Новости из другого мира для контраста: Икона ""Донецкая"" кровоточит в храме Волгоградской области как бы предзнаменуя тяжелые времена. Что говрит нам, что образование в России нужно реформировать радикально.Вот теперь все.  Следим за судом."
"Для всех, кто не следит внимательно, но хочет быть в курсе. – В Ростовскую область прилетело три снаряда, первый вроде бы никто не нашел, один улетел в поле, а другой задел крышу заброшенного сарая, Следственный комитет сразу возбудил уголовное дело; нашли ли в воронках «визитку Яроша», не сообщали; – Много информации по обстрелам. Разобраться кто,  где и в кого стреляет уже сложно (дальше будет хуже). Видео легко можно найти самим; – Появились правдоподобные косвенные улики того, как Западные разведки все просекли: тупо прослушивали мобильные. Привет Чепигам и Кудрявцевым. Я вот серьезно думал, что они просто твиттер читали;  – Автобусы с людьми (и даже поезд), которые оказались в центре всего этого,  продолжают прибывать в Ростовскую/Воронежскую области; – Зеленский выступил в духе:  ну и где ваши санкции; – в ответ на то, как западные журналисты (и не только) рисовали карту нападения на Украину, в Донецке нарисовали перехватили карту планов вторжения Украинских сил. Вот тут, кстати, неплохая карта российских сил. – Появились первые погибшие. С Украинской стороны 2е военных; В общем, все не очень. Как обычно, из-за «великих геополитиков» страдают просто люди."
"Самое важное, если вы вдруг вчера всё пропустили. Только суть. – Выступили два бомжа (Пушилин и Пасечник) объявили эвакуацию в Ростов, куда сразу полетел министр МЧС, а Путин сразу решил выдавать по 10 тыс рублей; – Бомжи глупо спалились на том, что запись они сделали двумя днями ранее 16го февраля (привет всем, кто смеялся над датой вторжения); – Они же перевесили номера какого-то старого корыта главы милиции ДНР на еще более старый хлам и подорвали его в центре Донецка, чтобы поторопить всех на автобусы. В Луганске они же взорвали газопровод ровно в том же месте, где он взрывался ровно год назад; – Байден сказал, что уверен, что Путин принял решение о вторжении. В том числе в планах нападение на Киев. – В планах внеочередные заседания Совета Федерации (дает разрешение на применение войск) и ГосДумы. Все вспомнили про 08.08.08.  – Сегодня те же двое объявили мобилизацию, а вчера путин подписал о призыве запасников (обычно такое в апреле делает);– Главное, что жертв пока нет. И есть еще шанс все остановить и отмотать. Все остальное чушь, муть и… не стоит вашего внимания."
Последнее слово отца на сегодняшнем суде
"«Все следили за судом, и СМИ об этом писали, и у них не получится сделать так, чтобы как можно меньше говорили об Алексее» — Иван Жданов о первом дне выездного заседания суда над Алексеем Навальным, подставных потерпевших и том, почему все это проходит на фоне новостей о нападении России на Украину"
Суд над Навальным. Главное / Выпуск №1
"❗️Как фабриковали новое уголовное дело на Алексея Навального.Вначале некий эвакуаторщик Саша с зарплатой в 33 тысячи достаёт из-под подушки 1 миллион 20 тысяч рублей и одним платежом (!) не зная номера счёта ФБК (!!) донатит им все эти деньги через кассу Сбербанка (!!!).То же самое делает некий пенсионер Костенко, только на сумму 50 тысяч 100 рублей. Оба они пишут донос на Навального о мошенничестве. Лишние 20 тысяч эвакуаторщика Саши помогают переквалифицировать дело в мошенничество в особо крупных размерах, лишние 100 рублей пенсионера Костенко помогают перенести дело из мирового суда в районный.Затем власти находят двоих людей, которые действительно жертвовали деньги ФБК и под угрозой заведения на них уголовных дел заставляют лжесвидетельствовать против Навального.Новое расследование ФБК, которое нельзя не посмотреть."
"Завтра в 10 утра по Москве начнётся первое заседание по сфабрикованным делам против Алексея Навального.Иван Жданов раскрывает новые подробности о «преступлении», за которое Алексею грозит до 15 лет тюрьмы. Мы с вами познакомимся с потерпевшими, которые «считают», что их обманули. Двое подставных и двое тех, на кого надавили. Озвучим суммы и грубые несостыковки в бумажках следователей, которые отлично показывают, что дело против Алексея Навального о «мошенничестве» сфабриковано.А что там по делу об оскорблении? 104 фразы Алексея с февральских заседаний.Смотрите ролик, ставьте лайки, распространяйте его везде, где возможно: youtu.be/eCpHyenRz9EМатериалы дела можно почитать на сайте: presidentcase.comНавальный понимает, что Путин не отпустит его, пока находится у власти, но Алексей не теряет чувство юмора даже в этой ситуации. Он придумал, как можно рассказать о бестолковых уголовных делах против него и позлить мерзких жуликов во власти, их обслугу в мантиях и прокурорских погонах 🤡Мы эти идеи воплотили.🔸Представьте, что вы на месте Алексея Навального в суде и попробуйте избежать тюрьмы! Осторожно подбирайте высказывания в игре, чтобы вас не упрятали за решётку: presidentcase.com/game/start🔸Вы можете сыграть за Навального прямо в Телеграме. А ещё создать свою собственную картинку, оскорбляющую судью. Просто присылайте любое изображение в бот, и он превратит его в оскорбительное: @presidentcase_bot🔸Добавляйте себе оскорбляющие стикеры: t.me/addstickers/presidentcase#СвободуНавальному@teamnavalny"
"В СИЗО не повезут, будет выездное заседание назначено в ИК-2. Просто безумие."
Рассмотрение нового уголовного дела против Навального начнется 15 февраля. К этому времени его должны перевести в СИЗО.
"Таймкоды вчерашнего эфира00:00 Начало эфира. 00:41 В прямом эфире программы «Россия будущего» Иван Жданов. 02:33 Поддержите нас и нашу работу. 04:22❗Новости политзаключенных. 05:31 «Россия – это авторитарный режим. Авторитарный режим любит соблюдать какие-то формальные вещи. Для любого такого типа режима нужна законность, но последние три года в России от законности мало что осталось».12:12 В суд поступило новое дело против Навального по обвинению в мошенничестве.16:47 «Лефортовский суд – это карманный суд ФСБ. Видимо, им понадобился еще такой суд, который будет беспрекословно выполнять все их решения. Понятно, откуда на самом деле тянутся клешни до Алексея Навального, кто его хочет на самом деле посадить, кто ему мстит».22:45 «Алексей Навальный будет сидеть в тюрьме, пока какие-то условия не вынудят Путина его отпустить. Вот эта статья до 15 лет — это абсурд. Но Навальный писал, что никто не знает, когда его космический корабль приземлится и достигнет той точки в прекрасной России будущего».28:40 Свободу Алексею Навальному #навальныйчетверг32:21 🎥 Выступление Навального на заседании суда по постановке его на учет как террориста и экстремиста.39:37❗Новости ковида.42:20 🎥 Путин заявил, что наша система здравоохранения показала себя наиболее эффективной во всем мире.47:54 🎥 Как проходила встреча Путина с премьер-министром Венгрии.49:16 «У Путина есть две главные темы, которые его волнуют — его продолжительность жизни и его власть».52:01❗Заслуженный приз.56:53❗Реестры традиционных ценностей.59:22 «Я хочу, чтобы каждый человек был внутренне и внешне свободен, и для этого не нужно никому прописывать это в законодательных актах. Минкульт это пропишет, и после этого сразу изменится чье-то отношение?»01:02:44❗Роскомнадзор стирает память.01:06:24 🎥 Главный редактор телеканала «Дождь» про требование удаления материалов о расследованиях ФБК.01:11:22 🎥 Засекреченные миллиарды премьера Мишустина: https://youtu.be/fyPWPTYf-b001:12:36 🎥 Взятки. Дворцы. Самолёты. За что продали народ Татарстана: https://youtu.be/rHbcxH3-XPg 01:14:38 🎥 Яхта. Самолёт. Девушка. Запретная любовь за ваш счёт: https://youtu.be/bkdzT5cOiSQ 01:16:44 🎥 Квартиры, дача и итальянская вилла Владимира Соловьева: https://youtu.be/9MHqpyN6iAk01:18:38 🎥 Квартира чиновника за 5 миллиардов рублей: https://youtu.be/FOlHRtrEGms 01:21:25 🎥 Он вам не Димон: https://youtu.be/qrwlk7_GF9g 01:23:20 🎥 Дворец для Путина. История самой большой взятки: https://youtu.be/ipAnwilMncI01:25:35❗Чечня наступает.01:30:30 🎥 Рамзан Кадыров призвал правоохранительные органы завести уголовные дела на Милашину, Каляпина, «Новую газету» и «Дождь».01:31:48 🎥 Депутат Госдумы Делимханов напрямую стал угрожать расправой семье федерального судьи.01:35:15 🎥 После Делимханова обращения стали записывать чиновники из Чечни, которые также угрожали убийством.01:36:59 🎥 Митинг в Грозном, где сжигали портреты семьи Янгулбаевых. 01:39:23 «Депутат просит отрезать головы, а Песков говорит, что мы не будем в это вмешиваться. А вот до этого мы обсуждали, что Минкульт будет давать предписания, как нужно себя вести и что такое традиционные ценности. Вот это традиционные ценности?» 01:40:56 🎥 Довольный Кадыров рассказывает о доброй встрече с Путиным.01:43:05 🎥 Слова Сайди Янгулбаева перед отъездом из России.01:46:14 «Вам лично от достояния России хоть раз за эти 20 лет правления Путина что-то досталось? Вы лично для себя приобрели какую-то выгоду из того, что вы живете в одной из самых нефтеносных стране мира?»01:51:15 🎥 Избиратели Ксении Фадеевой, чьи права она отстаивала, пришли поздравить ее с днем рождения."
"Дело Алексея Навального @navalny передали в Лефортовский суд.⠀Не было сомнений, что приговор Навальному в 3,5 года не последний. Навальный сидит в тюрьме как политик. Он рассказывал правду, пошел на выборы президента, и за это Путин попытался его убить и теперь посадил в тюрьму.И нет сомнений, что Путин будет еще и еще придумывать политические дела.⠀В деле, которое сейчас ушло в суд, четыре эпизода по ст. 159 (якобы Навальный похитил пожертвования на президентскую кампанию) и два за за оскорбление судьи, прокурорши и внука ветерана. Суммарно Навальному по этому делу грозит до 15 лет.⠀Но абсурдность такая, что я сейчас не могу ответить даже на элементарные вопросы.Адвокатов обложили подписками, и они ничего не могут рассказать, пока не начнется процесс. Им даже не дали обвинительное заключение (привет знаменитым процессам в Химкинском ОВД и судам в Беларуси). Причина одна: все дело — фейк. Но мы обязательно расскажем вам все детали, как только адвокаты смогут что-то публиковать.⠀Почему суд Лефортовский? Понятия никто не имеет. Лефортовский традиционно считается «ФСБшным судом». Но дело должно рассматриваться по месту совершения «преступления».⠀Очевидно, что из-за ковида они постараются дело рассмотреть очень быстро и не привлекая к нему внимания.Поэтому сейчас самое важное — распространять информацию.⠀Сегодня четверг. В 2017 году, когда было дело «Ив Роше», мы запустили акцию #НавальныйЧетверг. Кто-то сам делал майки с надписями и выкладывал фотографии. Кто-то просто писал в свои соцсети про Навального. Давайте возобновим эту прекрасную акцию. И начнем с того, что каждый напишет сегодня об этом деле.Свободу Алексею Навальному #навальныйчетверг https://www.instagram.com/p/CZgiKcnPKlm/"
"Друзья, мы сделали очень важну вещь и чуть не забыли вам рассказать. Мы дополнили страницу про Дворец Путина 6й главой с реальными фототографиями дворца. Теперь все удобно в одном месте про дворец и вы всегда, в разговоре с друзьями и соседями можете смело давать эту ссылочку https://palace.navalny.com/#chapter-6"
"Правда не может быть полуправдой. Полуправда — это уже неправда. А лучшее, что мы сейчас можем сделать – это взять любое расследование ФБК, которое больше всего нравится и запостить его в свои соцсети. Какое ваше любимое?  https://www.instagram.com/p/CZbmTnyDALI/"
"Кремль пригрозил отомстить Британии за конфискацию недвижимости олигархов. Вот, что на самом деле в Кремле вызывает тревогу https://www.finanz.ru/novosti/aktsii/kreml-prigrozil-otomstit-britanii-za-konfiskaciyu-nedvizhimosti-oligarkhov-1031143857"
https://telegra.ph/Publikuem-rech-Ksenii-Fadeevoj-skazannuyu-segodnya-v-Tomskom-oblastnom-sude-01-31
"Венедиктов делает вид, что не понимает о чем речь, когда его спрашивают про дворец"
"Об условиях содержания моего отца:… В стене камеры тоже разбито несколько кирпичей и есть ""окно"" в соседнюю. Через него туда-сюда бегают огромные крысы, которые норовят что-нибудь украсть у арестантов, поэтому люди всю еду складывают в пакеты и подвешивают на крюки к верхним шконкам. https://www.instagram.com/p/CZJ_xDuqXSh/"
"Надо сказать, что АПшка хорошо изучила алгоритмы СМИ. Новости про фильм про отравление Навального в разы важнее, чем пополнение Навальным списка экстримистов. Важнее содержательно, определять политику будет больше. Но в СМИ взлетает больше именно вторая.Их очень сильно раздражают наши истории успеха. Особенно такие, с которыми они ничего не могут сделать. Фильм про отравление – это выход на совершенно другую аудиторию. Во всем мире люди будут сидеть в кино и охреневать от того, что делает Путин и восхищаться героизмом Алексея.Новость про выход фильма на фестивале Sundance  – это реально огромный успех. И они безумно переживают, что фильм попадет в экраны российских зрителей. Поэтому готовы перебивать чем угодно. При этом включение нас в какой-то список только звучит громко. А глобально - ерунда. Счетов у нас давно нет. Они могут включить нас в список инопланетных монстров или розовых пони. Наша с вами жизнь от этого не поменяется. Нам все равно. И все что мы делали, мы продолжим делать."
"​‼️Кассация по делу ФБКСегодня наши юристы и адвокаты обжаловали решение о признании Фонда борьбы с коррупцией экстремистской организацией. Жалоба вышла на 65 страниц — коротко перечисляем основные аргументы защитников:• в процесс не привлечены более 80 лиц, хотя об их правах суд принял решения. Речь об Алексее Навальном, Иване Жданове, Леониде Волкове, Любови Соболь и других• суд не предоставил копию иска ФБК, ФЗПГ и Штабам Навального. Как можно защищать свои права, даже не зная, в чём тебя обвиняют? • прокурор незаконно засекретил иск против ФБК. В нём нет гостайны, но из-за грифа «совершенно секретно» процесс прошёл за закрытыми дверями без журналистов и самих ответчиков •  суд не предоставил защитникам достаточно времени для ознакомления с материалами дела•  суд не исключил недопустимые доказательства: вину ФБК и Штабов Навального доказывали с помощью подшитых в дело чистых листов А4, нечитаемых и анонимных, непонятно кем написанных документов • суд проигнорировал личную заинтересованность прокурора в исходе дела. Его зовут Денис Попов и о нём ФБК выпускал расследование. Кстати, встречный иск к прокурору судья просто не принял• Алексей Навальный не был допрошен в качестве свидетеля, хотя он — учредитель ФБК• отказался суд привлекать Навального и в качестве заинтересованного лица. На заседании заявили, что его права не затрагиваются в процессе• все (!!) ходатайства представителей ФБК и Штабов Навального были незаконно отклонены: от вызова в суд самого прокурора Попова до вызова свидетелей и специалистов. Всего ходатайств было около 30Это — лишь малая часть аргументов. Надеемся, что Второй кассационный суд Москвы обратит на них внимание. Дата первого слушания пока неизвестна."
"Хотите отдать полмиллиарда, чтобы купить 69 машин для чиновников? Даже если не хотите, они вас не спрашивают. Данил Новиков рассказывает, кто такой Александр Колпаков, как он связан с дворцом Путина, какие авто приобретает Управление делами президента, и сравнивает их с машинами президента Франции и короля Швеции. Смотрите, лайкайте, делитесь роликом в соцсетях: youtu.be/l11sdwOwyPwПоддержите нашу работу: world2.fbk.info@teamnavalny"
"▪️Иван Жданов вернулся в ТикТок и опубликовал видео «Метро Люблино, работаем»Polit Vesnushk1n"
"Всем привет, это Леонид Волков. Вы заметили, что на моем канале было три месяца тишины. После 140 выпусков коротких роликов TL;DR с ответами на политические вопросы я почувствовал некоторое опустошение. Хотелось чего-то нового — и не хотелось отвечать на какие-то вопросы по второму разу. Встречайте — новый формат! Название я пока не придумал, но дело же не в названии, не так ли? Будем говорить, конечно же, о политике, но не в формате пятиминуток, отвечающих на конкретный вопрос. Постараемся шире и глубже. Очень нужна ваша обратная связь — расскажите, что с этим форматом так и не так, было ли вам интересно, куда стоит двигаться, на какие темы говорить. Ну а старые ролики TL;DR никуда не пропадают — они все остаются на канале, и их, как и прежде, можно и нужно использовать для ответов на вопросы ваших знакомых, которые, может быть, пока еще не все понимают про путинскую Россию или просто далеки от политики. Мы же с вами будем двигаться дальше!Поскольку это первое видео, отдельно прошу помочь с перезапуском канала. Поставьте лайк, поделитесь у себя в соцсетях, и дайте мне обратную связь, конечно! https://youtu.be/0VrBILAuhPE"
"Именно ФСИН объявлял Навального в розыск, именно ФСИН выходило с ходатайством, чтобы заменить Навальному условный срок на реальный, именно через Калашникова проходили все эти решения».01:58:50❗Интервью Лукашенко.01:59:40 🎥 Лукашенко не ответил, называла ли Меркель его президентом.02:03:23 🎥 Лукашенко пообещал переговоры с Тихановской после Путина с Навальным.02:04:24 «Лукашенко перестал быть самостоятельной фигурой. Он пытался долгое время удержаться между Западом и Востоком, шантажируя и тех, и других. Сейчас это игра в одни ворота — работа на Путина в чистом виде».02:06:34 🎥 «Вырежем всех мерзавцев»: Лукашенко назвал НКО и НПО деструктивными ресурсами.02:09:06 Ответы на вопросы."
"Таймкоды вчерашнего эфира00:00 Начало эфира.00:46 В эфире программы «Россия будущего» —Руслан Шаведдинов и Иван Жданов.02:20❗Новости о политзаключенных.03:58 «Важно говорить о политзаключенных, потому что Кремль очень хочет демонстративно кого-то посадить и запугать всех, чтобы про это забыли и никакой поддержки этим людям не оказывали».07:38 «Когда мы пишем „Свободу Лилии Чанышевой“ и постим ее фотографии, мы хотим добиться распространения информации, и хотим, чтобы это разозлило еще больше людей».10:43 «Он абсолютно в бодром и приподнятом настроении. Он все прекрасно понимает, он осознает, что приговор будет суровый, что это та реальность, в которой мы живем», — Иван Жданов о деле своего отца Юрия Жданова.15:23❗Давление на «Мемориал».22:01 «Понятно, что решение по ликвидации „Мемориала“ во многом уже принято. Но они не смогли докопаться вообще хоть до чего-то серьезного, кроме вот этого лейбла „иностранного агента“, который „Мемориал“ повесил чуть позже на сайт».25:36 🎥 «Закон – дерьмо, его применение отвратительно», — адвокат Генри Резник о деле по ликвидации «Мемориала».27:25 🎥 Снова «враги народа»: как «Мемориал» разрешили в СССР и почему хотят ликвидировать теперь: https://youtu.be/9RWIWrfromw28:57❗Отчет ФБК.33:04 🎥 Отчет «Фонда борьбы с коррупцией» 2020-2021: https://report2021.fbk.info/35:08❗Путинские QR-коды.39:00 «Семья Чемезова, сослуживца и близкого друга Путина, и его „Росстех” получает каждый десятый рубль из нескольких сотен миллиардов, выделенных на борьбу с ковидом. Везде коррупция, даже на жизнях людей».43:28 🎥 Путин о том, как мы «победили» коронавирус.47:08 «Государство должно работать и объяснять, почему люди должны прийти и привиться. Должна быть нормальная информационная кампания».53:41 «Они вводят QR-коды, нагло снимая с себя ответственность, говоря: „Все это регионы предложили, мы тут не при чем“. Точно так же было с пенсионной реформой. Народ не согласен, а что делает власть? Ничего».55:01 🎥 QR-рабы для Путина: https://youtu.be/pn0HF17tEm459:26 🎥 Транспортный коллапс в Казани.01:01:10 🎥 Тиктокеры начали рекламировать открытое письмо российских врачей к антипрививочникам.01:05:10 🎥 Путин «испытал» назальную вакцину от коронавируса.01:07:25 Поддержите нас и нашу работу. Становитесь спонсором канала: https://www.youtube.com/channel/UCgxTPTFbIbCWfTR9I2-5SeQ/join01:07:57❗Священнику из Ульяновска запретили посещать храм.01:11:10❗Рашкина лишили депутатского иммунитета.01:12:56 🎥 Депутат Валерий Рашкин в поддержку Навального.01:13:36 «Валерий Рашкин — один из немногих депутатов, который говорил в Госдуме правильные вещи. И за это ему, конечно же, мстят».01:17:57 🎥 Жириновский превратил лишение Рашкина неприкосновенности в суд над коммунизмом, Моргенштерном и антиваксерами.01:23:20 Ответы на вопросы.01:26:00❗Роскомнадзор против всех.01:28:25 «Самая правильная позиция этих компаний будет в том, чтобы не открывать офисы в России. Понятно, для чего нужны эти офисы — чтобы ФСБ было куда приходить, на кого давить. Мы помним историю с удалением приложения „Умного голосования“».01:30:54❗Бастрыкин против Моргенштерна.01:32:00 🎥 Бастрыкин о важности стройотрядов.01:35:12 🎥 Глава СК Бастрыкин призвал отменить ЕГЭ и возродить советское образование.01:37:26 🎥 Бастрыкин обвинил Моргенштерна в торговле наркотиками.01:40:25 «Когда Бастрыкин говорит какую-то чушь, его подчиненные бегут впопыхах ее исполнять».01:40:45 🎥 Навальный о лупе Бастрыкина: https://youtu.be/zZAQHvVbw4I01:48:08 «Глава СК России должен заниматься расследованиями уголовных дел. Пускай Бастрыкин расскажет, кто убил Бориса Немцова. Пускай он занимается многомиллиардной коррупцией среди верхушки „Единой России“».01:50:57❗Главу ФСИН отправили в отставку.01:52:50 «Главу ФСИН уволили не за ту систему пыток, которая при нем была. Его уволили за то, что все про нее узнали».01:54:10 🎥 Как руководители ФСИН зарабатывают на коррупционных связях: https://theins.ru/korrupciya/24652901:56:28 «Калашников — человек, чьими руками Путин сажал Алексея Навального в тюрьму."
"Через 10 минут в прямой эфир «России будущего» выйдут Иван Жданов и Руслан Шаведдинов. Сегодня много интересных тем!Подключайтесь, ставьте лайк, делитесь ссылкой в соцсетях, отправляйте её в чаты с родными и друзьями: youtu.be/WVQSqsqkMzw@teamnavalny"
Сегодня в нескольких регионах у бывших сотрудников Штабов Навального проходят обыски. Тошнотворные твари в погонах не успокаиваются. Главным следаком по всем нашим уголовным делам (в т ч против Навального) является следователь Роман Видюков
"Суд на Юрием Ждановым. День второй.⠀Сегодня были допросы двух ключевых свидетелей.⠀Первый - глава администрации посёлка, который своим распоряжением выделил квартиру Юлии Ветровой в социальный найм после рекомендации жилищной комиссии. Допрос продолжался два с половиной часа. Глава администрации юлил и извивался как мог.Вторым допрашивали заместителя главы администрации. Тоже самое: ""рекомендательный"" для него равнозначно ""обязывающий"", но всё равно в итоге признал, что глава имеет право действовать вопреки решению комиссии, а значит оно всё-таки для него носит рекомендательный характер. Заместитель также лгал, что ничего о материальном положении Ветровой не знает, хотя они и работали вместе два года.⠀Третьим допросили одного из членов жилищной комиссии. Этому человеку скрывать нечего, поэтому он сразу пояснил, что решения жилкомиссии носят рекомендательный характер, решение принимает глава администрации.https://www.instagram.com/p/CVfwLSjr7Wl/?utm_source=ig_web_copy_link"
"https://www.instagram.com/p/CUXhUP0jM5E/«Но ведь на Навального, Волкова и Жданова уже возбуждали дело о создании экстремистской организации? Зачем ещё одно?» Тут есть один нюанс, который, как я вижу, не все понимают.«Экстремистское сообщество», в отличие от «экстремистской организации», — это ответственность за прошлое. То есть за все 10 лет работы ФБК.В течение 10 лет Фонд борьбы с коррупцией занимался абсолютно легальной политической деятельностью. Каждое наше действие контролировалось, каждый шаг, начиная от постоянных проверок Министерством юстиции и заканчивая ежегодным аудитом. Более того, мы сами стремились быть исключительно в законном поле: потратили годы на регистрацию политической партии, средств массовой информации. Мы всегда подчёркивали, что призываем людей на мирные митинги.  Возбуждение уголовного дела за всю нашу прошлую деятельность – полное безумие. Каждый раз не верю, что они что-то такое могут потащить в суд, но они каждый раз умеют удивить полным беззаконием.И понятно, что изменилось: раньше они пытались возбуждать уголовные дела с видимостью, что никакой политики в делах против нас нет, типа «мошенничество», «неисполнение решений суда», «воспрепятствование избирательным правам». Но теперь они возбудили просто откровенно политическое дело.    Во многом оно направлено против нашей информационной машины. Чтобы попытаться закрыть наши информационные каналы, а сотрудникам Гугл и Эпл сказать, что мы на вас тоже сейчас уголовное дело возбудим, если вы не закроете их ютуб-канал и возможность, по сути, анонимно отправлять пожертвования.  Команду возбудить дело дали именно после дней голосования, а не до. Это ответная реакция на то, что выборы превратились в информационном поле в борьбу «Единой России» против Команды Навального/Умного голосования. Ответить они на это решили государственным терроризмом. Ясно, что ни я, ни Волков свою деятельность не прекратим. Дело направлено на тех, кого можно запугать уголовной ответственностью.  Государственным терроризмом, в рамках которого всех будут заставлять писать бумагу, что они добровольно прекратили любое сотрудничество с ФБК и штабами.  Мы видим настоящее авторитарное чудище в полном облике. Конечно, всем нужно быть максимально аккуратными с этим чудищем, чтобы не попасть к нему в пасть. Понятно, что цель этого чудища, его главный враг – Алексей Навальный. Но я уверен, что вот тут как раз это чудище и сломает свои зубы."
"Ничего себе.Все выходные томился и ждал адвоката, чтоб хоть что-то узнать о выборах (в телевизоре нашего барака недавно отключили даже государственные новости “Россия-24”), так что о происходящем я знал примерно ничего.Но зато - думал я - узнаю прям всю картину сразу. Ведь результаты электронного голосования известны моментально, а за ночь посчитают все в офлайне.А оказалось, ха-ха-ха, что электронное голосование в Москве - это миллионы голосов - еще не опубликованы. “Робот долго думает”. На выборах в 2019 году этот “робот” опубликовал результаты мгновенно, а вот сейчас задумался.Понятно отчего. Насколько я понимаю, по данным с офлайновых участков видно, что в Москве кандидаты “Умного голосования” победили в 11 округах из 15, а в Питере - в 7 из 8.Поэтому робот задумался, закурил и решил тормознуть с публикацией, пока ловкие ручонки единороссов не подделают результаты на полностью противоположные.Все, больше написать ничего не успеваю, адвоката снова выводят, прервав свидание.Узнаю больше - напишу подробнее. А пока ❤️ всем, кто участвовал в Умном голосовании.И ❤️❤️❤️ наблюдателям - вы наши герои, у вас тяжелая работа, которая еще не закончена.https://www.instagram.com/p/CUCsCdeI0BN/"
"Второй день голосования начался, и на УИКах в 201 округе снова полным-полно нарушений. Одно из самых распространённых — отсутствие реестра надомного голосования. Как это выглядит:1. Наблюдателям отказывают в праве ознакомится с реестрами надомного голосования. ⬇️2. Выясняется, что физически реестр не существует и вместо официального документа все данные вписывают и удаляют в какой-то файл Exсel и называют это «электронным реестром»⬇️3. В «электронном реестре» обнаруживаются десятки и сотни людей, к которым домой должна будет прийти комиссия. Данные всех передаёт один соцработник, у всех одна причина, не указано время и дата, нет подписи лица, которое приняло. Часто нет даже телефонов, чтобы прозвонить. Более того, люди живут по 4 в квартирах, которые идут практически подряд. Много вы знаете домов, в которых половина квартир заселена людьми 80+ и четко по 4 человека? А если это не подопечные соцработника, то тогда вообще откуда эти данные у него?4. Наблюдатели подают жалобы и требуют начать вести реестр по закону, голоса по незаконному реестру — аннулировать. Но комиссии под разными предлогами в удовлетворении жалоб отказывают.Кто на самом деле получит этот бюллетень и проголосует за избирателя — неизвестно. На многих участках уходит сразу по 3 урны надомного голосования, один или два независимых наблюдателя физически не могут их проконтролировать"
https://www.instagram.com/p/CT9FD0XoPqK/?utm_medium=copy_link
"Продолжают развиваться события на УИК 2031. Напомним, что там наблюдателями была зафиксирована фальсификация итогов голосования.Разбираться в ситуации приехал ПРГ ТИК Западная, начальник отдела Общественной безопасности Западного округа Дмитрий Больбат. В Краснодаре господин Больбат известен прежде всего как лжесвидетель, дававший ложные показания против политических активистов. В частности, против Михаила Беньяша.Более подробно об этом человеке можно прочитать здесь.https://t.me/navalnyKRD/2162?singleЛучшей кандидатуры, чтобы «решить» ситуацию в нужную сторону трудно и  придумать...Так и есть — Больбат пытается выгнать с участка наблюдателей, собирается закрывать помещение, а в случае неподчинения грозит вызовом полиции."
"Сегодня в 8 утра по российскому времени и Google и Apple удалили из своих магазинов приложений наше приложение ""Навальный"". То есть прогнулись под шантаж Кремля. ""Сенатор"" Климов и ""сенатор"" Джабаров могут радоваться — они победили ""иностранное вмешательство в выборы"". Ну не они конечно, а Путин, который устроил кампанию по шантажу в отношении технологических гигантов, посылая к ним приставов, угрожая многомиллионными штрафами и даже уголовными делами против сотрудников. Добился, так сказать. Чего добился? Того, что мировые технологические гиганты соглались с российским ""судом"", что список рекомендаций по голосованию в формате ""номер округа — ФИО кандидата"" есть экстремистский контент. Ну, точнее, когда его выкладывает на своем сайте госслужащий Сергей Собянин — это ок, и когда его раздают на листочках на инструктажах в бюджетных учреждениях — это тоже ок. И вот только такой список от команды Навального — это ""экстремизм"", который должен быть удален. Сейчас все мировые СМИ будут спрашивать у Apple и Google, как же так случилось — а их корпоративные юристы будут мычать про ""legal compliance"", про необходимость ""соблюдать законы стран, в которых мы работаем"". Так вот, это все bullshit, чушь. Есть универсальные права человека, лежащие в основе современной цивилизации. Есть здравый смысл. Если завтра ""сенатор"" Джабаров примет закон о том, что 2+2=17, будут ли Apple и Google менять работу калькуляторов на своих телефонах? Тогда засуньте себе в задницы свой legal compliance: нет и не может существовать правовой реальности, в которой публикация списка поддерживаемых кандидатов на выборах является ""экстремизмом"" или просто чем-то незаконным. Это зарегистрированные кандидаты на официальных выборах, любой вправе высказывать свое мнение относительно их поддержки, и отрицать это — позорище. Этот позорный день надолго останется в истории, потому что в этот день безумному, испуганному старику удалось заставить две великие компании, которым есть, чем гордиться, публично сказать, что при определенных обстоятельствах они готовы согласиться, что 2+2=17.  (Если вы следите за российской политикой, если вы инженер из России, работающий в Google или Apple — прямо сейчас напишите через корпоративные каналы обратной связи все, что вы об этом думаете). Но чего еще добился Путин? Надеюсь, все-таки, того, что закончатся споры относительно того, боится ли он ""Умного голосования"". Правильная ли это стратегия. Стоит ли ей воспользоваться. Путин сейчас празднует огромную победу — давайте-ка превратим ее в траур,. В нашей схватке Давида и Голиафа у нас остается возможность точно запустить камень. Сломать иглу из кощеева яйца. Более убедительной демонстрации страха перед Умным голосованием невозможно было продемонстрировать. А еще чего он, надеюсь, добился? Надеюсь — консолидации. У вас есть VPN и работает сайт? Вы давно скачали приложение и получили рекомендации? Работает (пока?) телеграм-бот и вы умеете им пользоваться? Ваше приложение работает (уже скачанные приложения  функционирует) через домашний WiFi? Отлично: прямо сейчас становитесь хабом для всех ваших знакомых, друзей, коллег. Посвятите ближайшие три дня тому, чтобы как можно большему людей передать рекомендации Умного голосования по их округам. Прямо пишите: у меня доступ есть, я с вами поделюсь, задавайте вопросы. И отвечайте на них. Не думайте, что все уже прочитали и запомнили наши рекомендации — нет, все равно большинство людей отложило на последний момент, на день похода на избирательный участок; большинство не имеет VPN'ов и т.д. Но эту ситуацию можно перевернуть в нашу пользу, можно сделать так, чтобы Путин добился ""эффекта Стрейзанд"". Следите за нашими соцсетями, мы будем говорить и о новых способах получить рекомендации Умного голосования. Делитесь ими и голосуйте."
"Знаю о том, что в последнее время жизнь Анастсии превратили в самый настоящий ад. Разными способами. То, что она написала прямо перед днем голосования, достаточно ясно указывает на то, кто это сделал и в чем цель.Не буду уходить в детали. Но если вы думали, что мы еще не в Беларуси, то зря. Мы вот уже там, полностью. Все методы – те же. Тут просто надо держаться.Невероятно еще год назад было думать, что мы доживем до этого. И, конечно, чудовищно, что власть это придумала просто для того, чтобы не дать возможность людям свободно голосовать даже на этих «недовыбобрах» при помощи Умного Голосования. Чудовищно, что у них вообще в голове рождаются такие идеи: действовать такими способами."
Арбитражный суд Москвы принял обеспечительные меры и уже запретил Гуглу и Яндексу выдавать в поиске сайт Умное голосование instagram.com/p/CTboVYgDeX0/
"В связи с исключением нас из ЕГРЮЛ написал Министру юстиции Чуйченко заявление об исключении нас из списка иноагентов. Редкий случай, когда министр примет законное решение."
"ФБК, 10 лет вместе официально. Но ничего, теперь будем как бы в гражданском браке, без регистрации."
"Представляете, выяснилось, что ведущий программы «60 минут» на канале «Россия 1» Евгений Попов соврал (вот неожиданность).В прошлом году «The Insider» оценил доход пропагандиста Попова за год в 12,9 миллионов рублей. В эфире «Дождя» Попов комментировал наше расследование, назвал данные «The Insider» абсолютным фуфлом и уверял, что не зарабатывает даже миллиона в месяц. В декларации было написано, что за 2020 год он заработал 11,4 миллиона рублей.«The Insider» выпустил статью, где указывает на враньё пропагандиста, а потом и Мосгоризбирком подтвердил, что Евгений Попов скрыл от комиссии и от избирателей 3,1 миллиона рублей. Но он будет продолжать пудрить мозги жителям 197 округа Москвы всякими лавочками и толстолобиками.Жители Дорогомилово, Кунцево, Филей, Можайки, Раменок, пр-та Вернадского, пройдитесь по соседям, поговорите с родными из округа. Не покупайтесь на подачки Попова, не пускайте в парламент единоросса, зовите всех в Умное голосование.Скачивайте приложение:—  iOS— Android@teamnavalny"
"Помните дурацкое обвинительное заключение по 239 ст УК, где Навальный путешествует во времени, а на митинге в 2000 чел составляют 2441 протокол? Так вот сейчас следователь Спесивцев пытается у адвоката Воронина взять подписку о неразглашении. И так торопится, что подписку хочет получить по почте. Видимо дурачку по голове неплохо настучали, а может просто стыдно просто за позорные ошибки. Кстати, у меня нет чет фотки этого следователя, может у кого найдется?"
"Следователи ГСУ СК занимаются тем, что раскручивают очень сложные массивы информации, устанавливают сложные юридические факты, например: На видео с Волковым и Ждановым изображены европиоды, одетые в светлые рубашки и темные пиджаки, еще и у Леонида Волкова усилиями следствия выявлена голливудская борода – ну преступление века просто. Наверное, Бастрыкин много луп🔎 переломал, сопровождая это великое открытие в области криминалистики вместе с экспертами МВД! Выкладываем портретную экспертизу по делу «о создании ФБК»."
"Отец пишет: Ни сидеть, ни лежать, ни писать, ни думать, ни жить - ничего не могу. Во всём теле тупая бесконечная боль. В пакетике были обезболивающие таблетки, но во время вечернего шмона пакетик изъяли и выкинули."
"Прокуратура просит назначить Кире наказание по ""санитарному делу"" в виде 2 лет ограничения свободы и оставить ей домашний арест до момента вступления приговора в силу"
"Публикую полностью обвинительное заключение по 239 ст. УК против меня, Навального и Волкова. Феерия конечно, наслаждайтесь"
"Олегу Навальному по санитарному делу запросили год условного срока (с испытательным сроком 3 года). 3 года испытательного срока – очень неприятная вещь. 3 года нужно ходить отмечаться и не совершать даже административок, а если что-то нарушишь, то заменят на год реального срока."
⚖ Суд ушёл на решение.
В суде глушат связь.
"https://www.youtube.com/watch?v=viBjh2SJOSkЭтой осенью мы раздадим вам оружие.Самое страшное оружие, которого Путин боится больше всего.Именно из-за страха перед этим оружием он сажает политиков в СИЗО, называет всех иностранными агентами и последовательно уничтожает всех несогласных.Это оружие — Умное голосование. Это способ объединиться и всем вместе выступить против врагов нашей страны — Путина и «Единой России». 19 сентября мы консолидировано проголосуем за самого сильного соперника единороссов в каждом из округов и навсегда прогоним эту партию из Госдумы.Но для этого нам нужна ваша помощь. Отправьте этот пост в чат со своими друзьями. Отправьте его родственникам и соседям. В России нет людей, которые искренне поддерживали бы «Единую Россию», и наша с вами задача рассказать им, как можно отплатить этой партии за всё зло, которое она совершила. За постоянный рост цен в магазинах. За повышение пенсионного возраста. За то, что в нашей нищей стране они воруют миллиардами. Регистрируйтесь в Умном голосовании: votesmart.appspot.com.Вместе против «Единой России»! Возможно, это наш последний шанс что-то изменить."
"Я просто готов спорить, что 99% из читающих этот пост никогда не слышали про Зарину Догузову. И это очень характерно.Совсем молодая чиновница. Министерская должность. Шмотки на многие десятки миллионов рублей, квартира в подарок от налогоплательщиков на сотни миллионов — и это совершенно уже рядовое событие, никого этим не удивить.Ну да, ну вот какой-то папик свой содержанке дал целый Ростуризм, нуачотакова, это ж Россия-2021, что в этом странного?Во многом, наверное, такие сюжеты больше подчеркивают суть путинской системы власти, чем миллиардные дворцы Путина, Медведева или Шойгу. Те-то хоть понятно, где украли. А Зарина Догузова не украла — в Ростуризме столько не украдешь — на нее оно все просто с неба свалилось.Но сядет не она, и не ее папик. А замглавы крохотного поселка на Крайнем Севере, которому не повезло оказаться членом семьи врага Путина.https://navalny.com/p/6502/"
"Понимаю, почему поведение руководства ВкусВилл так активно обсуждается 👭🏼 (без всякой иронии, понимаю).Но кто-то берёт гвоздик и прямо меня царапает по сердцу 🖤, когда при этом без внимания проходят темы, имеющие принципиальное значение 🔗⬇️https://www.instagram.com/p/CQ8Pj1sjtTW/"
"Таймкоды вчерашнего эфира 1:31 В эфире программы «Россия будущего» Иван Жданов. 3:07 Опрос от ФБК: https://poll.fbk.info/i6:21 Регистрируйтесь на сайте: https://free.navalny.com8:16❗️Прямая линия вранья.9:30 «Путин отвечает только на те вопросы, которые специально ему заготовлены».11:29 🎥 Путин здоровается с записанными заранее видеообращениями.13:11 🎥 Ведущие «прямой линии» оправдали плохое качество трансляции DDoS-атаками.16:51 🎥 Оператор «прямой линии» изображает бурную деятельность.20:11 🎥 Владимир Путин пытается вспомнить, где находится город Троицк.22:22 🎥 Как Путин открещивается от девяностых.24:43 🎥 Путин о своей будущей статье (которую напишут за него).27:11 🎥 Плохая игра актера Путина.30:42 «То, что говорит Путин, неинтересно слушать, неприятно и не страшно. Страшно за судьбу России. Беспокоит судьба людей, которые оказались в заложниках у этого тараканища».31:47 🎥 Путин заявил, что программой льготной ипотеки воспользовалось 500 млн человек (население России — 146 млн).33:17 На готовившего вопрос Путину россиянина напали после «прямой линии».36:03❗️Вакцинация.36:50 «Сейчас мы видим, что происходит катастрофа, происходит рост заражений. И этот рост заражений связан, в том числе, с тем, что делают власти».37:47 🎥 Как прошли «Алые паруса» в Санкт-Петербурге. 38:40 🎥 Выступление Путина в Лужниках в период пандемии.40:00 🎥 Путина о вакцине.42:16 🎥 Путин про иностранные вакцины.43:16 Статистика по заболеваемости коронавирусом в России и во всем мире.54:11 «Сейчас власти продолжают лицемерить. Они продолжают проводить массовые мероприятия, они говорят, что „Спутник“ так же эффективен, как Pfizer».59:00❗️Международный розыск опасного преступника.01:04:37 «Все эти судьи, менты, следователи, прокуроры, которые осуществляют незаконное преследование, пойдут под честный суд».01:05:42❗️Обыск у журналистов «Проекта».01:08:30 🎥 Расследование «Проекта» о петербургском бизнесмене Илье Трабере.01:10:27 🎥 Что скрывает министр внутренних дел: https://youtu.be/iSCXFADFItU01:15:50❗️Предстоящие выборы.01:18:30 🎥 Илье Яшину отказали в открытии избирательного счета.01:22:20 🎥 Алексей Венедиктов о снятии с выборов Олега Степанова и Ильи Яшина.01:30:05 В Москве обыскали избирательный штаб Олега Степанова.01:32:21 Что с отцом Ивана Жданова?01:33:35 Жену арестованного за репост клипа Rammstein Андрея Боровикова госпитализировали.01:34:20 Как дела у Алексея Навального?01:35:25 Санитарное дело.01:36:12 Зачем идти на выборы. Регистрируйтесь в «Умном голосовании»: https://votesmart.appspot.com"
"Обыск закончен. Собираем на компенсацию изъятой техники.Итак, у нас в штабе прошел обыск. Силовики изъяли:— 6 ноутбуков;— 3 телефона;— 1 проектор.Обыск проходил по 239 статье. У следователей была информация, что в избирательном штабе Олега Степанова могут находиться Иван Жданов и Леонид Волков.Убедительный предлог, неправда ли?Обыск организовали те же самые следователи, что ведут «санитарное дело», по которому держат Олега под домашним арестом. И техника людей, которые с Волковым и Ждановым незнакомы, должна помочь следствию установить нахождение Волкова и Жданова, как вы понимаете.В особенности, проектор.Его, видимо, изъяли, чтобы ни у кого сомнений, что реальная цель этого обыска — помешать избирательной кампании Олега Степанова.Кандидат под арестом. Подписи собирать не дают, незаконно отказав в открытии счета. Вокруг одни суды. Что бы ещё такого сделать? О, давайте изымем у них всю технику!Но мы не собираемся сдаваться и намерены вынести едроссов из Госдумы.Чтобы работать, нам нужна техника взаимен изъятой, и приобрести ее мы сможем только благодаря вашей поддержке. 5336690107107916 Виктория Дмитриевна Платунова — сотрудница штаба."
А
"Экс-директор ФБК* Иван Жданов в эфире Дождя рассказал, что правоохранительные органы Турции по запросу передали России данные о его перелетах. По его словам, об этом говорится в материалах дела о неисполнении решения суда, по которому сегодня его отправили под заочный арест*ФБК выполняет в России функцию иноагента — закон требует, чтобы мы писали об этом даже в соцсетях"
"После анонса этого расследования к его автору Марии Жолобовой, главному редактору «Проекта» Роману Баданину и его заместителю Михаилу Рубину пришли с обысками. Но мы все равно публикуем его. Один из самых больших секретов российской полиции — благосостояние Александра Колокольцева, сына министра внутренних дел. Его имущество скрыто в государственных базах данных, хотя сын министра даже никогда не работал на госслужбе. Возможно, причиной этой тайны стало то, что на близких главы МВД записана многочисленная собственность, полученная в том числе благодаря связям Колокольцевых с влиятельными бизнесменами и как минимум одним измайловским авторитетом.Смотрите расследование о том, что скрывает министр внутренних дел, на YouTube. Сайт «Проекта» временно недоступен из-за одновременного наплыва читателей (спасибо, что следите за нашей судьбой!). Когда работа будет восстановлена, вы сможете прочитать там текстовую версию расследованияПоддержите нашу работу по ссылке: https://www.proekt.media/donate/"
"Вау, завтра в 14:30 Нагатинский районный суд будет меня арестовывать заочно. Никогда не участвовал в таком. Поэтому все вопросы к адвокату Воронину. А о своем отношении я расскажу в Тик-Токе vm.tiktok.com/ZSJVaoxVM/"
"Команда 29: «Отдельно взятые личности, связь которых с Фондом и Штабами никак не установлена, были привлечены к административной ответственности за демонстрацию нацистской символики», но это «никак не свидетельствует об осуществлении экстремистской деятельности ФБК»ТАСС: «Члены Фонда борьбы с коррупцией использовали в своей деятельности нацистскую символику»Раз президенту можно врать про коктейли Молотова, то почему же журналистам нельзя 🤷"
"Выкладываем все открытые материалы дела о признании ФБК и штабов Навального экстремистскими организациями! В новом ролике мы подробно рассказываем, почему путинский суд признал нас экстремистами. С документами!Основную их массу правда составляют скриншоты. 1306 бесконечных страниц скриншотов. Это главное доказательство того, что Фонд борьбы с коррупцией — экстремисты. Кстати, скриншота с инструкцией по созданию «коктейля Молотова» там, конечно, нет. Только антикоррупционные расследования. Но главным экстремистским признаком, судя по материалам дела, российские власти считают призывы приходить на выборы и голосовать против «Единой России». В общем, посмотрите наше новое видео, там очень занимательно.Видео: youtu.be/-bdUoHZCf24Текстовая версия ролика (с материалами): navalny.com/p/6496И самое главное. Регистрируйтесь в Умном голосовании: votesmart.appspot.com"
"Ого, какую стюардессу откопали! В ""МК"" большое интервью-донос с Александром Ларенковым, и, судя по комментариям и обсуждениям, не все понимают и помнят, что это за персонаж. Эх, даже жалко. Как говорится, в России надо жить долго (и иметь хорошую память).Окей, Ларенкова вы не помните, но «болгарку Левичева»-то помните? Это был один из самых ярких моментов мэрской кампании 2013 года в Москве — кандидат от Справедливой России Николай Левичев 13 августа лично руководил штурмом квартиры в доме на Чистопрудном бульваре, в которой, якобы, штаб Навального хранил незаконную агитацию. После пяти часов штурма дверь покорилась Левичеву и его болгарке — и, хотя ничего незаконного в квартире не нашлось, мем с болгаркой остался с Левичевым навсегда. На выборах он занял последнее место, зато получил назначение в состав Центризбиркома РФ — и, между прочим, заседает там до сих пор. Ну так вот. Когда мы создавали предвыборный штаб Навального, к нам стали проситься коллеги от дружественных политических сил. Типа, мы же вас поддерживаем — дайте нам какой-то кусочек работы тоже. Мы были рады, и работой делились (ее было дофига), а коллеги работали — в большинстве своем, не за страх, а за совесть. Тогда была активна такая ""Партия 5 декабря"" (названная в честь первого митинга 5 декабря 2011 года, сразу после фальсификации выборов в Госдуму), сложившаяся из многих ярких активистов, в основном — выходцев из наблюдательского движения. Там-то и крутился Саша Ларенков; бойкий, дружелюбный паренек, любитель тусоваться и всеобщий приятель. В партию 5 декабря его притащила Наталья Пелевина (sapienti sat...), и он всегда с ней рядом ошивался. И пока многие коллеги по партии (Сергей Давидис, например) вкалывали в штабе, Ларенков и Пелевина обязательно хотели присутствовать на всех штабных летучках. Ну, как представители партии. Работать не работали, но на летучки ходили. Ну да ладно. Каким же невероятным было наше удивление, когда в тот день, 13 августа 2013 года, наши коллеги по штабу, приехавшие на Чистопрудный бульвар помогать осажденным в квартире ""братьям Навального"", обнаружили рядом с Левичевым, среди других сотрудников его штаба, и Сашу Ларенкова. ""Ну жить-то на что-то надо"", — объяснял он потом, — ""я вот, политтехнологом на СР немного работаю, а душой-то я с вами!"". Тогда у нас не было прямых доказательств, что это он и навел Левичева с болгаркой на эту злополучную квартиру, но осадочек, прямо скажем, остался. Мы, конечно, запомнили, что никаких дел с ним иметь нельзя (и не имели — и когда он представляется бывшим сотрудником чего-то там или координатором чего-то там, то нагло врет). Однако, в 2015 году Ларенков всплыл снова. Демократическая коалиция из ФБК, ""Открытки"" и ""Парнаса"" шла на выборы в Заксобрания трех регионов — Новосибирска, Костромы, Калуги. Везде надо было собирать подписи. Нам достался Новосибирск, Открытка взяла Кострому, Парнас — Калугу. Пелевина к тому времени перешла из ""партии 5 декабря"" в Парнас, и Ларенков за ней. И оказался он политтехнологом Парнаса, отвечающим за сбор подписей в одном из городов Калужской области — вот тут боюсь соврать, но, кажется, в Обнинске. Работал вместе с юристом Виталием Серукановым (sapienti, опять-таки, sat...). В какой-то момент лидер нашего списка в Калужской области, дотошный профессор Андрей Заякин приехал в Обнинск и ахнул: почти все, что там ""насобирал"" Ларенков, оказалось нарисованным. Кончилось, кажется, тем, что мы вовсе вынуждены были отказаться от сдачи подписей в избирком, кампания была сорвана... Ну, один эпизод бывает случайностью, два — уже тенденция. После этого, наконец, в оппозиционных тусовках поняли, что, несмотря на Сашину обходительность, дел с ним иметь нельзя. Слышал, что в 2018 году он работал технологом у ЕР в Дагестане, а в 2019 году с Серукановым вместе делал ютуб-стрим, который, видимо, был пробой к бомж-шоу ""Прекрасная Россия бу-бу-бу"" на РашаТудей, но даже для РашиТудей не сгодился. То есть человека, реально, не взяли ассенизатором работать. Зато вот в 2021 году сгодился на донос в ""МК"". Ну, хороший повод напомнить о том, что это за существо такое."
"Today in Geneva.“Navalny poisoned with Novichok”@“And still no investigation”@“How come, president Putin?”"
"​​Любовь Соболь объявила об остановке своей кампании. Причина — давление на неё и её семью, её штаб, многочисленные суды и запретительные законы против ФБК.Люба долгое время выдерживала такое давление, которое мало кто может себе представить. Она одновременно и второй по популярности оппозиционный политик после Навального, и генеральный продюсер одного из самых известных оппозиционных медиа — Youtube-канала Навальный Live. Именно поэтому власти кинули все ресурсы, чтобы не допустить её до выборов.Очевидно, это непростое решение для Соболь и её команды. Сложно представить, что это такое: вести кампанию много-много месяцев и быть вынужденной остановиться за шаг до сбора подписей. Особенно когда на руках социология, которая явно говорит: просто попасть в бюллетень — значит победить.Я уверен, что и не в качестве кандидата в Государственную думу Соболь доставит немало проблем единороссам — поддержкой «Умного голосования» и другой оппозиционной работой, которую она не намерена останавливать. Сил Любе, её семье и команде.А моя избирательная кампания продолжается. Несмотря на домашний арест, я не имею каких-либо ограничений на участие в выборах. А работа моего предвыборного штаба не связана с деятельностью незаконно запрещённых организаций и не является её продолжением.Мы начали кампанию месяц назад и прямо сейчас создаём структуру, которой не было раньше — предвыборный штаб Олега Степанова. И прямо сейчас нам нужны сборщики. Нам нужны сотрудники. Нам нужны вы и ваша поддержка.Мы не собираемся останавливаться и уверены в правоте нашего дела. Присоединяйтесь к нашей работе против «Единой России»: записывайтесь в сборщики, поддерживайте нас финансово и добрым словом в социальных сетях!Записано и опубликовано командой Олега Степанова"
"Буквально же месяц назад у «Голоса Америки» была ровно такая же история, когда они буквально придумали мою цитату про «митингов больше не будет», тоже взяв какие-то слова из контекста выступления — точь-в-точь как эта нынешняя история с Галиной Тимченко. Вот просто вредители какие-то. Будьте внимательны и проверяйте первоисточники.https://t.me/kolezev/9093"
"Юристы, адвокаты и сторонники Навального о признании ФБК и Штабы экстремистскими Суд над ФБК и Штабами Навального был не только долгий, но и прошёл с огромным количеством нарушений. Вот, что рассказали о нём адвокаты и юристы Команды 29: «Первый раз мы сталкиваемся с тем, что административный иск засекречен. Это фундаментальное нарушение. Этот суд – отражение ситуации, которая происходит в стране. Понятно, что государство использует эту возможность, когда Навальный находится в колонии и не может в этих процессах сам участвовать», — старший юрист Команды 29 Максим Оленичев. «Каждое наше ходатайство было направлено на объективизацию процесса, чтобы судья увидел абсурд того, что происходит. Но, видимо, никто не был в этом заинтересован. Ближе к концу заседания, когда я заявила ходатайство о вызове Навального в качестве свидетеля, раз уж нам отказали в вызове его в качестве заинтересованного лица, судья просто закричал и снял это ходатайство с рассмотрения. То есть он даже не отказал, а просто снял», — адвокат Команды 29 Валерия Ветошкина. Другие комментарии адвокатов, юристов и сторонников Навального — в материале журналистов «Север. Реалии»."
"Не спешите хоронить Медузу! Цитата про её закрытие — вырвана из контекста. На самом деле Медуза продолжает бороться за жизнь. И вы можете её поддержать, оформив донат: https://support.meduza.io/То же самое было с Леонидом Волковым, который «объявил, что митингов больше не будет» — вырвали из контекста и исказили смысл.Смотрите, кто это пишет, и запоминайте. Этим источникам информации нельзя верить — они вводят в заблуждение. Сознательно или из-за непрофессионализма  — не так важно."
"Тема расследования очень важная. Ключевая в российской современной истории. И мы получили доказательства, что все: от врачей до местных полицейских знали об отравлении. Мы рассказываем это в нашем Царь-видео про отравление.Поделитесь, пожалуйста, этим видеоhttps://www.youtube.com/watch?v=pOhmDeih19g&t=153s"
"Нам вновь отказали в удовлетворении двух ходатайств: 1️⃣ о выделении административного искового заявления о ликвидации ФБК в отдельное производство2️⃣ о разъяснении прав и обязанностей. Адвокаты и юристы Команды требовали разъяснить, могут ли они как представители ФБК, имеющие доступ к гостайне, раскрыть содержание секретных материалов дела, руководству ФБК? А само решение суда о (не)признании Фонда экстремистским будет секретным? Или всё-таки нет?"
Салют у ИК-3 в честь дня рождения Алексея Навального.Поздравляем!
"🎥 Илья Новиков о делах ФБК, Ивана Павлова и других громких процессах В мае в дело против ФБК вошёл адвокат Илья Новиков — теперь он вместе с нами защищает интересы Фонда борьбы с коррупцией. В новом выпуске Команды обсудили с ним ситуацию в стране и уголовные процессы последних лет. Почему дела Ивана Павлова и ФБК так важны для России? Как на адвокатов оказывают давление следователи? Как Илья Новиков решает, в каких делах участвовать, а от каких отказываться? И почему он так много времени проводит в Киеве? Об этом смотрите в нашем интервью и обязательно делитесь впечатлениями в комментариях!Интервью: https://youtu.be/bek_RPq-6RcРасшифровка: https://team29.org/video/ilya-novikov/"
"Жалобе на ограничение деятельности ФБК месяц не дают ход. Подаём новую — на судью и устроенную им волокитуНаши юристы и адвокаты месяц назад подали жалобу на меру предварительной защиты в отношении ФБК, но её до сих пор не передали на рассмотрение. Поэтому мы подали новую — на бездействие судьи.👉 https://team29.org/court/zhaloba-na-sudyu/"
https://t.me/navalny_krd/97
"В понедельник мы выпустили очень важное для нас расследование. В нем мы подробно рассказали и доказали, кто стоит за утечкой почтовых адресов сайта «Свободу Навальному».Хакером оказался бывший сотрудник ФБК Федор Горожанко. Нам бы хотелось верить, что это не он, потому что предательство со стороны бывшего коллеги — это больно, но факты говорят об обратном.Федор (вот совпадение) занимался у нас как раз почтовыми рассылками.С выпуска нашего расследования Федор раздал несколько интервью (1,2,3,4,5), в которых выбрал очень _необычную_ линию поведения. Он пытался убедить всех, что не причастен к взлому, тем, что подтверждал буквально каждый пункт из доказательств, которые мы собрали.Ну смотрите сами.https://navalny.com/p/6492/"
"По уголовному делу против моего отца продолжается полное беззаконие.  Вот есть простой порядок. Следователь завершает уголовное дело и знакомит всех с этим уголовным делом. Окончание следственных действий прямо строго оформляют протоколом, чтобы уже потом никто ничего с делом не сделал, это  страхует от того, что в дело подсунут еще какой-нибудь документ потом. 21го мая следователь Ананьин уведомил отца и адвоката Воронина о том, что следствие завершено. И что происходит сейчас? А ничего не происходит. Следователь Ананьин приходит к отцу с двумя первыми томами, а все дело не приносит. И уже за это время дело превратилось из девятитомного в десятитомный (!), то есть просто подкинули еще один том и продолжают что-то в дело подкидывать. Адвоката, естественно, на ознакомление он вообще не приглашает, понимая, что всех материалов дела у него до сих пор нет. Сладак Ананьин просто  отрапортавал, что следствие завершено и продолжает подбрасывать материалы, уже целый том подкинул. Этот следователь ходит по школам и рассказывает детишкам, какой он герой, воевал в Чечне, страну защищал. Грамотку, наверное, от Путина еще одну получит. За особое рвение. Они все так, прикрываются патриотизмом. Детям могут рассказывать о великих подвигах. А на деле просто фальсификаторы. Мой отец тоже служил в Чечне. Но это не помешало лжепатриотам взять его в заложники. Фото: https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/38846975583151971. Следователь Ананьин2. Благодарности от Путина получает. 3. Мой отец Юрий Жданов с модными усами во время «чеченской»"
"Эта история не только про очередной виток путинских репрессий против нас, Фонда борьбы с коррупцией и штабов Навального. В этот раз решили бороться и с вами.Я хочу еще раз извиниться перед всеми, чьи данные были опубликованы во взломанной базе сайта: https://free.navalny.com/. И, как и обещали, показать вам наше расследование: рассказать про то, что на самом деле произошло, кто виноват, кто это сделал и почему. Эта история еще и про предательство. Про то, как один абсолютно конкретный человек, работавший раньше вместе с нами, продал за относительно небольшую сумму вас всех. Смотрите и распространяйте. https://youtu.be/JeB2mDsK19kС техническими подробностями:  https://navalny.com/p/6490/"
"Давайте снова поговорим о пропаганде — о том, как отличать пропагандистские приемы от честной полемики. Благо, недавние события подбросили немало свежего материала для этого. Снова в ход у пропагандистов пошел их излюбленный whatabout'изм — или, попросту говоря, ""перевод стрелок"". Почему разгоняете мирный митинг? А посмотрите, как во Франции! Какое право имел Лукашенко захватывать самолет? А вот Эво Моралес... Что не так с этим таким популярным и таким дешевым трюком пропагандистов? Как на него реагировать и как к нему относиться? Разбираемся в новом образовательном видео!https://youtu.be/6lDkz7i5MpM"
"Начинаю большой эфир, много есть тем для обсуждения, и на вопросы отвечу. Обязательно подключайтесь! https://youtu.be/xEdfk-4ft2U"
"Привет, это Лиза Нестерова. И я к вам сегодня с портретом Александра Федерякова — фигуранта «дворцового дела».Последние недели я бьюсь лбом в стену: после зимних протестов завели десятки уголовных дел, каждый день можно писать по тексту, но не получается. Я пишу в СИЗО, ищу контакты друзей и родственников, обрываю телефоны адвокатов. И раз за разом получаю отказ. Часто мне даже не отвечают: в большинстве дел либо признание вины, о котором человек не хочет рассказывать, либо адвокат по назначению, который не дает осветить дело.Александр Федеряков — айтишник, танцор и почетный донор Москвы — счастливое исключение. Он не признает вину и намерен бороться за правду. Дома его ждет жена Анастасия и двое детей — семилетний Лева и полуторагодовалая Алина. Лева не понимает, почему полицейские, которые должны ловить преступников, пришли к нему домой в семь утра. Алина еще не умеет говорить, но она скучает и приносит маме папины тапочки. А Анастасия не может навещать мужа в СИЗО, потому что на нее навесили статус свидетеля. Она невероятно нежно рассказывает про мужа, говорит, что главное — не ныть и не жалеть себя, верит, что их семья со всем справится. Я провела с Анастасией целый вечер, и она не могла перестать рассказывать про мужа: про то, что он единственный может уговорить бабушку — ветерана войны — принять нужные лекарства, про то, как перед рождением дочки Александр сказал ей: «Я сделаю все для того, чтобы твоя жизнь в декрете была ничем не хуже жизни до декрета», про то, как она не успевает мыть посуду, потому что муж спешит помыть первым.Эта семья заслуживает воссоединения. А Федеряков, который готов бороться до последнего, заслуживает хотя бы внимания к своему делу — чтобы вы знали про него и про его близких.https://zona.media/article/2021/05/26/federyakov"
Преступность в стране резко подскочила. И опять виноват Навальный instagram.com/p/CPSkeFZNTag/
"Судебные приставы исполнители начали продавать имущество ФБК в пользу одного там «повара». Это имущество они просто украли на обыске 5 ноября 2020 года по уголовному делу в отношении меня. То есть вот так приходят на обыск, воруют всё у тебя, а потом распродают. Хотя, имущество с других сотен обысков, которые она проводили, просто куда-то исчезло.При этом, долг был у Фонда борьбы с коррупцией, он потом давно прекратил свою деятельность, а все имущество, которое они украли и сейчас пытаются продать принадлежит другому юридическому лицу – Фонд защиты прав граждан. Но устанавливали ли они связь этого конкретного юридического лица и имущества? Конечно, нет. Более того, там есть и личное имущество сотрудников. Например, наручные часы (пункт 68), наушники и некоторые компьютеры – личные (перечень вот). Не знаю, что у них за оценщик, вероятно, такой же пройдоха, как и остальные воришки-приставы: как можно было оценить макбуки air в 20 тыс, а pro в 25 тыс. рублей? При том, что все новое, обыски у нас проходят с завидной регулярностью. Они даже не понимают, что держат в руках: подвес с камерой к коптеру (п. 52) стоимостью в 210 тыс рублей оценили в 30 тыс рублей. Смартфоны в заводских коробках (5-6) – с расследования про дворец, использовались 1 (один) раз, поскольку на такое расследование со своим телефоном не пойдешь. «Фотокарточка с изображением «Любовь Соболь»» (п. 89), по их мнению, стоит 1 рубль, как и брошюра про отравление детей (п.90) (уверен, что эту часть надиктовал сам Пригожин). Интересно, приставы понимают, что просто вредят борьбе с коррупцией, вредят борьбе с отравлениями детей и просто отдают деньги отравителям?И, как то странно думать, что это не коснется никогда их самих. Позорники воры и мародеры."
"Новый ""закон против ФБК"" стал далеко не первым и даже не десятым законом, который Госдума принимает специально для борьбы против Алексея Навального и его политической структуры. В новом видео я рассказываю о том, как ""бешеный принтер"" воюет с нами на протяжении многих лет — и почему у него ничего не получается. Может ли Госдума принять закон, запрещающий вам дышать? Очевидно, да. Будете ли вы исполнять закон, запрещающий вам дышать? Очевидно нет. Борьба с коррупцией и воровством, участие в политической жизни, неприятие цензуры и поддержка независимых политиков — базовая  потребность, неотъемлемое право и гражданский долг каждого человека. И никакая бумажка, названная законом, не может это запретить. И не запретит.https://youtu.be/is-29FeW1WM"
"Обратите внимание, как эти депутаты и сенаторы сейчас ещё сами плавают в формулировках: запрещать избираться тем, кто причастен к экстремизму по суду или без; с какого момента; кого именно и так далее. Даже поправки ещё не могут опубликовать. Они сами не знают, что хотят принять. Я вот все думал, зачем они затягивают процесс по признанию ФБК экстремистами (притащили 6 томов распечаток из интернета, чтобы точно затянуть). Теперь мне понятно, что они будут судебное решение подгонять под формулировки, которые примут в законе, поэтому им нужна сначала определённость, что они будут принимать. В общем это значения не имеет, понятно, что всем ФБКшникам запретят избираться, а за нами пойдут все подряд. Страна окончательно разделится на тех, кто не может избираться, и тех, кто захватил власть. Фашизм как он есть."
"Вчера в «России Будущего» рассказал, что мы обратились в Европейский суд с просьбой о срочных мерах по признанию Штабов и ФБК экстремистскими организациями.Европейский суд уже задал в рамках этой жалобы очень точные и хорошие вопросы, на которые Россия ответила. Если кратко в моем очень вольном переводе, то суд спрашивает:почему не допустили в процесс Навального? – мы допустили Жданова и Волкова и считаем это достаточным. Применили обеспечительные меры? – да применили, все запретили. Засекретили дело? – да, засекретили. Прямо даже весь процесс засекретили? – да, просто потому, что мы можем. И что будет, если вы признаете ФБК экстремистами? – да уголовки просто всем выпишем.А на каком основании адвоката Павлова трогаете? – мы ему уже выписали уголовку.И вообще, чет вы много вопросов задаете. Будете такие вопросы задавать, будем считать это вмешательством в наши внутренние дела. В общем, смотрите сами. Нас суд обязал ответить на эти же вопросы до 24го мая."
"Обжаловать этот закон нужно и правильно. Но зачем ерунду то делать? 1. Обжаловать можно только встпувивший в силу закон. 2. Обжаловать закон можно только по запросу конкретного гражданина или обл собрания в данном случае. 3. Несмотря на то, что исход в КС будет очевиден, там давно поехавший Зорькин, жалобу нужно основательно подготовить, на будущее, а не сделать обращение «в течение дня»."
"Сегодня в эфире «России будущего» директор ФБК Иван Жданов расскажет, зачем сотрудников фонда вызвали на допросы, что происходит в деле его отца Юрия Жданова, за что дептранс Москвы увольняет работников метро, почему независимым кандидатам хотят запретить участвовать в выборах, а также о других темах минувшей недели.Включайте в 20:00!"
"Как дела у отца.Честно скажу, что новости совсем плохие.https://www.instagram.com/p/CPDIbYWDmTd/"
"Жданов pinned «Помните, в декабре был пресс-релиз по 159й статье УК перед возвращением Навального? После пресс-релиза по этой статье больше ничего не происходило. Вот вообще ничего.  И тут вечером вчерашнего дня кто-то в АПшке вспомнил, что такое дело существует и что надо…»"
"Помните, в декабре был пресс-релиз по 159й статье УК перед возвращением Навального?После пресс-релиза по этой статье больше ничего не происходило. Вот вообще ничего. И тут вечером вчерашнего дня кто-то в АПшке вспомнил, что такое дело существует и что надо бы хоть ради приличия что-то сделать.  И по всей Москве сотрудники полиции прямо ночью срочно выехали ко всем сотрудникам ФБК, даже тем, которые уже давно-давно не работали в ФБК, чтобы срочно вызвать их в СК на Технический. Мирно спавшие сотрудники, конечно, ничего не подозревали и не привыкли открывать двери незнакомцам по ночам, поэтому полицейские пытались просунуть повестки в дверные щели. Сотрудников, которых удавалось застукать за ночным просовыванием повестки в дверные щели стыдливо сообщали, что им нужно срочно около 70 сотрудников вызвать, поэтому просовывать в щель повестку еще не самое страшное, чем им приходится заниматься: иногда повестку нужно прислюнявить к двери… Застукать их за прислюнявливанием нам не удалось, да и, честно говоря, не хотелось.Но, тем не менее, мы понимаем, что зло по вот тому пресс-релизу проснулось и теперь хочет всех тотально допрашивать в качестве свидетелей. Ну что же, 2 года сотрудники пытались доказывать в рамках «дела ФБК», что донаты – это легализация украденного, для этого их вносили в фонд , а теперь будут пытаться доказывать, что донаты в фондах это то, что нужно было украсть. Понятно, что все это нацелено против Навального. Спасибо большое адвокатам, которые вызвались помогать нам с этими походами на допрос."
"Заседание по делу ФБК отложили на 9 июня 10:00❗️Видимо, «испугались наших толмудов ходатайств», — прокомментировал эту новость наш старший юрист Максим Оленичев. Сторона защиты подготовила к сегодняшнему дню подготовили документы, которые уместились более чем на 400 листах."
❗️Прокуратура дополнительно приобщает к делу 6 томов.
"В Мосгорсуде в 10:00 первое заседание по существу по делу о признании ФБК и Штабов экстремистскими организациями. Защищают супер-команда адвокатов: Иван Павлов, Евгений Смирнов, Валерия Ветошкина, Максим Оленичев (Команда 29); Владимир Воронин; и подключился адвокат Илья Новиков"
"Через 10 минут начнем уже эфир на НавальныйLIVE, и он будет немного необычным. Без гостя; полтора часа — только ответы на ваши вопросы, максимально открытый разговор обо всем, что интересно вам. Я раньше такое часто делал на своем канале, на Лайве еще ни разу, но, надеюсь, получится интересно и содержательно. Обязательно подключайтесь и вопросы свои приносите. Вот и ссылка: https://youtu.be/Ho811jdDX-g"
"Всем, кого уволили или кому угрожают увольнением за поддержку Навального, мы окажем юридическую помощь. Пишите на pravo@navalny.com — мы вас проконсультируем, поможем вам подготовить иск против работодателя и получить компенсацию или вернуть работу. А если суд не встанет на сторону закона, поможем обратиться в ЕСПЧ. https://navalny.com/p/6488/"
"⚡У главы К 29, адвоката Ивана Павлова, проходит обыск. Одновременно ломают дверь IT-специалисту Команды 29 Игорю Дорфману."
"Сегодня в эфире «России будущего» Иван Жданов расскажет о судебном заседании по признанию ФБК и Штабов Навального экстремистскими организациями, новом уголовном деле в отношении себя, Алексея Навального и Леонида Волкова, апелляции по делу об оскорблении ветерана, новом расследовании о пропагандистах с RT и многом другом. Смотрите в 20:00 на нашем канале."
"Встречный иск о рассекречивании дела ФБК. Итоги второго заседанияСегодня прошло второе заседание по делу о признании ФБК экстремисткой организацией. Оно продлилось всего полчаса, но за это время произошло много нового: наши адвокаты подали встречный иск, против руководителей ФБК возбудили новое уголовное дело, а у прокуратуры появилась госзащита. Об итогах заседания рассказал наш адвокат Евгений Смирнов:💭 «Наших ходатайств было подано несколько, но ключевых из них два. Первое — о допуске к делу Навального, поскольку он фигурирует во всех процессуальных документах, а одно из движений, которое пытаются запретить, называется Штабы Навального. Безусловно, его права затрагиваются этим судебным разбирательством»👉 https://team29.org/news/vstrechnyj-isk-fbk/"
"О влиянии ФСБ на дело об экстремизме и о секретных материалах процессаУже завтра в 11:30 продолжится подготовка к судебному процессу о признании Фонда борьбы с коррупцией и штабов Навального экстремистскими организациями. Интересы ФБК в суде представляют наши адвокаты Иван Павлов и Валерия Ветошкина. Иван Павлов специально для Znak.com рассказал о перспективах этого дела, доводах прокуратуры и засекреченных материалах:💭 «Мы адвокаты, нам нельзя заходить в процесс, зная, что все будет плохо. Мы дадим бой, будем защищать. К нам, конечно, обращаются не от хорошей жизни. Говорят, что мы участвуем в безнадежных делах. Я вам скажу так: нет безнадежных дел, бывают безнадежные адвокаты»💭 «Мы в процессе обратили на это внимание. Спросили: почему это прокуратура считает штабы Навального именно общественным движением, а не общественной организацией или политической партией? Четкого ответа мы не получили. Суд тоже заинтересовался этим, но сказал, что мы поговорим об этом при рассмотрении дела по существу»💭 «Разумеется, власть хочет подавить не деятельность некоммерческой организации самой по себе, а деятельность людей. Она всеми силами подбирается к этим людям. К одному уже так подобралась, что он находится сейчас в исправительном учреждении. И не он один. То есть цель действующего политического режима — подавить деятельность конкретных людей, посеять страх и сделать так, чтобы они отказались от этой деятельности»"
"Что не может теперь ФБК? Пользоваться государственными СМИ. Ок, в Российской газете наше расследование больше не опубликуют 🙁 Организовывать митинги? ФБК как юридическое лицо митинги никогда не организовывало. Участвовать в выборах? ФБК никогда не участвовал сам выборах. Использовать банковские вклады. Доставляет особенно. Прокурор Денис Попов показывает свою юридическую безграмотность. Вкладов у ФБК никогда не было. Речь очевидно идет о счете. Идиоты. В общем-то решение ни на что не повлияет."
"Хочу уточнить важное. Пока нет запрета деятельности ФБК. Нам запретили только определенные действия, например, публиковать информацию на определенных страницах. Поэтому пожертвования ФБК не несут в себе никаких рисков до решения суда по-существу. До момента, как такие риски возникнут, мы автоматически отключим возможность нам жертвовать.Это касается именно ФБК. Что касается штабов, то возможность жертвовать штабам мы отключаем уже сейчас."
"Сегодня мы уведомили мэрии городов о времени и месте проведения публичных мероприятий завтра, 21 апреля в 19:00. В Москве – Манежная площадь. У властей достаточно времени, чтобы обеспечить безопасность на публичном мероприятии. В случае, когда события происходят стремительно и требуется немедленная реакция общества, уведомления можно подавать в таком формате. ЕСПЧ много раз на это указывал. О чем мы и предупредили мэрии."
"Адвокат в итоге попал к Навальному буквально на несколько минут, потом выгнали, ссылаясь на конец рабочего дня. Алексея перевели из ИК-2 в ИК-3 еще вчера (как обычно, никому ничего не сказав). Гражданских врачей к нему по-прежнему не допускают, голодовку он не прекращает."
Аааа. Они прямо официально дело объявили государственной тайной. То есть у них нет ничего! Вот прямо ничего. Какие же идиоты
"Это поразительно. Как только мы узнали, что на 26 апреля назначили судебное заседание по признанию ФБК и штабов экстремистами, мы, естественно, направили юриста в суд знакомиться с материалами дела. Секретарь отзвонился судье (Михаил Казаков) и... Знаете, что нам ответили? Что материалы дела – государственная тайна (ЧТООО?) и ознакомиться с ними можно только 26 апреля, в день заседания. Что участвовать в процессе сможет только адвокат (это с какой стати вообще по административному делу? вы чего там совсем того? ) Даже определение о назначении судебного заседания не дают. Похоже судебная клоунада началась и наше дело уже объявили государственной тайной! (интересно, вообще дело есть то?) Приходите 21го в 19:00 free.navalny.com (естественно, письменно все запросы подали)"
"Среди участников хабаровских протестов часто слышатся споры о том, кого именно из политзаключенных сейчас важнее поддерживать — Сергея Фургала, Алексея Навального, Николая Платошкина, шамана Александра Габышева, или кого-то еще? Но, на самом деле, это в корне неверный вопрос. Потому что все политические заключенные очень схожи — неважно по какой статье они осуждены или арестованы, это сделано только для того, чтобы заставить их и всех остальных неравнодушных молчать. Навальный уже 20 дней держит голодовку из-за отказа предоставить ему квалифицированную медпомощь. Он теряет чувствительность рук и ног и есть прямая угроза остановки сердца из-за критического превышения нормы калия в крови. Счёт идет на дни.Сергей Фургал только что перенёс  коронавирус, у него периодически обостряется старое заболевание лёгких.Мы понимаем, что уровень медицины в тюрьмах на нуле, а власти еще и специально отказывают в нормальной помощи. Если сегодня мы позволим властям убить Навального в тюрьме, то нет никакой гарантии, что завтра они не сделают то же самое с Фургалом и тысячами других политзаключенных, которые оказались за решеткой из-за своих взглядов. Хабаровск давно говорил о необходимости возобновить протесты весной. Сейчас самое время. Давайте выйдем за свободу Навального, Фургала и всех, кто несправедливо находится в тюрьме. За нашу с вами свободу, которой Путин нас лишает. 21 апреля, 19:00, площадь Ленина"
"⚡️ Список городов-участников митинга 21 апреляЕсли вашего города нет в списке и вы хотите помочь нам провести в нём митинг, напишите на почту: protest@navalny-team.org.❗️Москва. 19:00. Выходим на Манежную площадь. ❗️Санкт-Петербург. 19:00. Выходим на Дворцовую площадь. — Архангельск. 19:00. (Место скоро будет). — Барнаул. 19:00. Площадь Советов. — Белгород. 19:00. Соборная площадь. — Владивосток. 19:00. Площадь Борцов Революции. — Владимир. 19:00. Театральная площадь. — Волгоград. 19:00. Площадь Павших Борцов. — Воронеж. 19:00. Площадь Ленина. — Екатеринбург. 19:00. Пересечение Вайнера/Попова. — Ижевск. 19:00. Центральная площадь. — Иркутск. 19:00. Площадь у «Серого дома». — Казань. 19:00. Площадь Тысячелетия (около центрального стадиона). — Калининград. 19:00. Площадь Победы. — Кемерово. 19:00. Площадь Советов. — Краснодар. 19:00. (Место скоро будет).— Красноярск. 19:00. Площадь Революции. — Курган. 19:00. Площадь Ленина. — Липецк. 19:00. Площадь Победы, 1 (у ТЦ «Меркурий»). — Мурманск. 19:00. Площадь «Пять углов». — Нижний Новгород. 19:00. Площадь Минина и Пожарского. — Новосибирск. 19:00. Площадь Ленина. Телеграм-канал: — Омск. 19:00. Соборная площадь. — Пенза. 19:00. Площадь Ленина.— Пермь. 19:00. Эспланада, напротив Заксобрания. — Псков. 19:00. Гайд-парк в сквере Искусств. — Ростов-на-Дону. 19:00. Донская государственная библиотека на Пушкинской. — Самара. 19:00. Площадь Славы. — Саратов. 19:00. Театральная площадь. — Тамбов. 19:00. Сквер Зои Космодемьянской. — Тверь. 19:00. Тверская площадь. — Томск. 19:00. (Место скоро будет). — Тюмень. 19:00. Центральная площадь. — Уфа. 19:00. Площадь Ленина (Проспект Октября, 79). — Хабаровск. 19:00. Площадь Ленина. — Чебоксары. 19:00. Площадь Республики. — Челябинск. 19:00. Площадь Революции. — Ярославль. 19:00. Богоявленская площадь."
"Экстремальные времена требуют экстремальных решений. Мы не любим менять планы на лету, но ситуация такая, что иначе нельзя. Среда, 21 апреля, 19 часов. Финальная битва между добром и нейтралитетом https://youtu.be/nIQSS7_44wQ"
"Прокуратура потребовала признать ФБК и Штабы Навального экстремистскими организациями. А вот это, действительно, мощно, что уж там. Мы умеем работать в условиях постоянных обысков и замороженных счетов, в условиях административных арестов и уголовных дел. Мы строили нашу политическую организацию десять лет, научились выживать под немыслимым прессингом, меняться, быть эффективными и побеждать в самых невозможных ситуациях. И при этом всегда, каждую минуту вели нашу деятельность исключительно мирно и исключительно законно. Мирные митинги, участие в выборах, антикоррупционные расследования, наблюдение, общественный активизм. В 2019 году нас попытались уничтожить как организацию с помощью ""дела ФБК"". Мы справились — несмотря на блокировку всех счетов, вынос всей техники, сотни обысков. В 2020 году Путин зашел с козырей и попытался решить вопрос раз и навсегда, убив Алексея Навального. Но он выжил. А мы как организация стали еще сильнее. Что могло быть хуже? Теперь мы знаем. 2021 год станет самым трудным для нас. Алексей Навальный в тюрьме, 18 дней голодовки, на грани отказа жизненно важных органов. Мы готовим самый большой митинг в истории России — и готовим разгром ""Единой России"" на выборах осенью. Делаем это мирно, прозрачно, открыто. И Путин отвечает на это тоже предельно понятно — анонсируя широкомасштабные политические репрессии. Нет больших сомнений в том, какое решение примет путинский «суд» по иску прокуратуры. Довольно скоро ФБК и Штабы Навального окажутся «экстремистскими организациями». Это откроет дорогу к сотням уголовных дел, под ударом окажется каждый наш сотрудник. Просто сам факт работы в ФБК или в одном из региональных штабов (официальной работы, вбелую, с уплатой всех налогов!) будет поводом для того, чтобы дать от двух до шести лет. Это в лучшем случае. А в худшем — уголовные дела даже для волонтеров, для сочувствующих, для тех, кто раздает листовки или вообще как-то участвует в наших активностях. Вряд ли до этого дойдет, но уж говорю как есть — в ситуации, когда у Кремля сорвало башню, надо быть готовыми к любому безумию. Наступает самое мрачное время для свободомыслящих людей, для гражданского общества в России. Фактически, Кремль только что что потребовал признать экстремистами всех, кто с ним не согласен. Не согласен с дворцами и ростом цен, повышением пенсионного возраста и коррупцией. Кто готов протестовать против этого — всех теперь объявят экстремистами. Совершенно очевидно, что новая атака Кремля связана с готовящимся митингом и с выборами в сентябре. Так что понятно, каким должен быть ответ: проводить митинг (возможно, это вообще последний митинг в ближайшие несколько лет), и побеждать на выборах (возможно, это вообще последние выборы на много лет вперед). Нам предстоит найти ответы на очень непростые вопросы. Как обеспечить безопасность сотрудников, волонтеров, сторонников; как вести работу в новых условиях. Мгновенных ответов у нас, конечно, нет. Но мы их найдем. Мы продолжим нашу работу — мирно, публично, эффективно. Россия будет свободной!Иван Жданов, директор ФБКЛеонид Волков, руководитель штабов НавальногоСвободу Навальному: free.navalny.comУмное голосование: votesmart.appspot.com"
"Коррупция дело частное. Обыск у Романа Анина проходит по делу о нарушении неприкосновенности частной жизни. 137 УК, часть 2. Дело возбудили в 2016м году. Проводят ФСБшники. Статья 137я - очень резиновая. Ну что такое собирание сведений о частной жизни лица без согласия? В принципе, под эту статью можно подвести любое расследование про чиновника. Но раньше эту статью против расследователей никогда не применяли. Ну как-то неэтично было, что ли. Было чёткое понимание, что расследование о коррупции не может быть именно частной жизнью. И это ярко показывает, как изменилось время. Вот 2016м году дело возбудили и ничего не делали. Тогда было нельзя. А вот в 2021 году можно. Да так еще показательно: против одного из лучших журналистов-рассследователей страны Романа Анина. Что изменилось? До этого посадили в тюрьму лучшего политика-расследователя. И теперь коррупция чиновников стала их частной жизнью. Рассказ о которой подлежит уголовной ответственности."
"Друзья, записывайте ролики в поддержку кампании #СвободуНавальному и присылайте их телеграм-боту: @protestlivebotРасскажите в видео, почему вы требуете отпустить Алексея и других политзаключённых. Мы опубликуем ваш ролик в наших социальных сетях, и он поможет другим людям выступить на стороне правды.Ждём ваши видео ✌️"
"Это мой отец, Жданов Юрий Павлович. Сегодня состоялось заседание апелляционной инстанции Ростовского областного суда.⠀Особый садизм системы – даже по видеосвязи с судом оставлять решётку.Не уверен, что он вообще всё хорошо слышал, что происходит в суде с учетом его слуха. И вообще, зачем видеосвязь, когда заседание в одном и том же городе?⠀Никакого желания уехать, человек открыто даёт показания о том, как всё было и происходило, наличие квартиры для домашнего ареста по месту следствия, возраст, болезни, награды, отсутствие судимостей и так далее и так далее.⠀Судейке потребовалось 7 минут на решение в совещательной комнате.⠀И что? Оставляют под арестом по статье, по которой обычно это не происходит.Думаю, что на днях его отправят в Архангельск.⠀Путин использует не только яды, но и взялся за родственников.Подлец и трус.Мне сложно было раньше представить, как он может сделать борьбу с ним ещё более личной. Но ему удалось.⠀Спасибо всем за поддержку. Как только его переведут в Архангельск, напишу, как можно будет написать и ему. Пока можно только отправить телеграмму в СИЗО-5 Ростова-на-Дону.Какие же тошнотворные садисты. https://www.instagram.com/p/CNW7_0Lj0YA/?igshid=hbrhh9a7mxst"
"Жене Рамзана Кадырова создали двойника. Это позволило скрыть незадекларированные активыГлаву Чечни Рамзана Кадырова, казалось, никогда не смущало, что его демонстративно роскошный образ жизни совсем не соответствует его официальным доходам. Но мы выяснили, что часть своего богатства руководитель Чечни все же предпочитает скрывать. И для этого его супруге Медни Мусаевне Кадыровой придумали двойника по имени Медни Мусаевна Мусаева. Вот как мы это поняли:- Медни Кадырова много лет указывает в декларации одну-единственную квартиру — площадью 210 кв. м., она расположена в ЖК «Воробьевы горы» в Москве. Но это далеко не все ее недвижимые активы. - На одном этаже с Кадыровой 225-метровой квартирой владеет Медни Мусаева. Как установил «Проект», Мусаева и Кадырова — это одно лицо (у жены Кадырова есть документы на обе фамилии). Имя, отчество, дата рождения и другие данные Мусаевой в документах — такие же, как и у Медни Кадыровой, а фамилия «клона», видимо, перекочевала из отчества. - Вторую квартиру в ЖК «Воробьевы горы» Кадыров ни разу не указывал в декларации. А это очень дорогая недвижимость — аналогичная квартира там продается за 115 млн рублей.- «Мусаевой» принадлежали еще три квартиры, связанные с семьей главы Чечни и также ни разу не попавшие в его декларацию. Вместе с другими членами семьи Кадырова она была владелицей 187-метровой квартиры в районе станции метро Маяковская (аналогичная квартира там продается почти за 90 млн рублей) и 153-метровой квартиры на улице Веерная (такая же сейчас продается за 30 млн рублей). Обе квартиры сейчас принадлежат матери главы Чечни — Аймани Кадыровой. Кроме этого «Мусаева» владела квартирой в престижном районе Хамовники площадью 200 кв. метров и примерной стоимостью 200 млн рублей. Интересный факт в духе настоящего султаната: эту квартиру в Хамовниках первая жена Кадырова передала его второй жене, о которой глава Чечни никогда не рассказывал. Расследование «Проекта» про первую и вторую жен Рамзана Кадырова читайте по ссылке —   http://maski-proekt.media/vtoraya-zhena-kadyrova/И смотрите на Youtube — https://youtu.be/TSUgbn91C4EПомочь нам и дальше делать расследования, оформив регулярное пожертвование, можно тут — https://www.proekt.media/donate/"
"Ультиматум: Либо вы пускаете врачей к Навальному, либо у ИК-2 будет протест медиков.О том, что происходит с Навальным и том, почему к нему нужно немедленно допустить врача.youtu.be/bRKXCDDXq6I"
"Должен сказать, что ее 32-дневная голодовка произвела на меня впечатление. Я вообще с большой серьезностью отношусь к таким вещам. А всех, кто над объявленными голодовками зубоскалит и шутит, сразу заношу в список «туповатые люди». Голодовка — мощнейший акт самопожертвования. Многие великие люди от суфражисток, боровшихся за права женщин, до Ганди и Сахарова добивались результатов в том числе голодовками. При этом вполне себе оставались живы, чем давали повод для зубоскальства и насмешек туповатых людей того времени.Голодовка — это и жест отчаяния, и демонстрация полной убежденности в своих идеях и в своей правоте. Навальный"
"Алексей Навальный объявил голодовку в связи с недопуском врача.  Его требование полностью основано на законе: п. 125 При невозможности оказания медицинской помощи в ИУ осужденные имеют право на оказание медицинской помощи в медицинских организациях государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения, а также на приглашение для проведения консультаций врачей-специалистов указанных медицинских организаций.Приказ Минюста России от 16.12.2016 № 295 ""Об утверждении Правил внутреннего распорядка исправительных учреждений"""
"Это очень важно, а я забыл упомянуть.  Сейчас у Навального обострились мединские проблемы. Им нужно как-то перебивать повестку и внимание от Навального. Поэтому им нужно было совершить что-то особенно подлое и не с Навальным. Но не получится, уже 353 тыс. человек записалось, гораздо больше, чем мы ожидали за такое время.    Распространяйте ссылку, не думайте, что за вас уже всем рассказали про нашу кампанию free.navalny.com"
"За выходные у меня арестовали отца, Юрия Павловича Жданова.Началось всё с пятницы, как обычно, с утреннего обыска в его доме в Ростове-на-Дону. Потом допрос до ночи, задержание. В субботу состоялся суд и следственный изолятор.У меня нет никаких сомнений, что эта уголовка связана со мной и с тем, что я делаю. Дело возбуждено по части 1 статьи 286 Уголовного кодекса: превышение должностных полномочий.Отец работал на Севере, в Ненецком округе в посёлке Искателей, сначала был заместителем главы, последние годы дорабатывал на какой-то невысокой поселковой должности и уже с лета прошлого года как на пенсии.Дело заключается в том, что он в составе жилищной комиссии рекомендовал главе посёлка выделить квартиру женщине по договору социального найма. Оказалось позже, что эта семья уже получала жилищную субсидию. Договор расторгли, квартиру администрация вернула по суду. Вот и всё. Серьёзно. Рекомендовал главе выделить квартиру по договору социального найма женщине.Посадили ли главу посёлка единороса, который собственным распоряжением выделил квартиру? Нет, конечно, даже не фигурант. Искали целенаправленно что-то на отца.Отцу не первый раз придумывают какое-то дело, постоянные проверки ФСБ, МВД, СК начались ещё с 2016 года, когда я пошёл на выборы в Барвихе. И ничего не могли накопать. И по этому случаю уже год назад проводили проверку и ничего криминального не находили. И каждый раз подключали телеграм-помойки, как подключили и сейчас.И уж конечно, дело выглядит особо цинично на фоне того, что Собянин передаёт своим чиновникам в собственность целые дома в самых дорогих местах Москвы без всяких оснований, просто своим указом. ФБК про это расследование делал.Это какой-то совершенно новый уровень низости и подлости администрации президента. Прямо представляю, как там всё решалось: Жданов там на митинги зовёт, к санкциям призывает, а давайте ему отца...Им нужно превратить мою жизнь в ад. Отцу 66 лет, множество болезней, даже не задерживался никогда. Естественно, уже вызывали скорую несколько раз. Судье всё равно. Я не думаю, что в его состоянии уже возможно пройти СИЗО, не потеряв остатки здоровья, если вообще можно пройти это.Даже ростовский адвокат был в шоке, до последнего не верил, что за такое могут дать СИЗО и наверняка считал меня идиотом, когда я всё понял и сказал, что нужно самое главное передать сумку с лекарствами. Говорил, что у нас в Ростове за такое в СИЗО не сажают, под домашний арест максимум, какая сумка? Сумку передать так и не дали, даже какие-то базовые вещи и лекарства.Путин окончательно решил раскрыть себя полностью. Больший уровень отмороженности будет, только когда начнет убивать детей за дела отцов. Отцов за дела детей уже начал.Сейчас ищем отца в разных СИЗО Ростова. А может, увезли уже в Архангельск.Я не буду скрывать, для меня это самое страшное, что могло случиться."
Коррупция - важная составляющая в работе Брянский полиции.
"Конечно, мы и так всё это знали. Но забавно почитать. Медуза опубликовала статью о стратегии московской Единой Рооссии на выборах. Самое интересное, что они сами оценивают свои рейтинги в 20%, а рейтинги любого независимого оппозиционного кандидата в 55%. И дальше просыпается мафия: Бороться с информационными угрозами в ЕР планируют контркампанией «по основным спикерам оппозиции», а также «отработкой в инфополе всех выявленных информационных поводов, которые можно использовать против оппозиции (дело Шереметьева, Платошкина и других)».«Создание зеркального сайта „Умного голосования“, выдвижение кандидатов-спойлеров, превращение мероприятий оппозиции в „цирк“, радикализация и маргинализация их требований», — перечисляются в стратегии методы борьбы с информационными угрозами. В ход должны пойти и другие политические технологии: «постановка блока в федеральных СМИ», «внесение межпартийных конфликтов, информационные вбросы, направленные на стимуляцию конфликта между партиями и раскола внутри них»."
"Если ФСИН называет состояние Навального «удовлетворительным», то это вызывает ещё большую тревогу. «Удовлетворительно» от ФСИН звучит, словно совсем плохо."
"Сообщают адвокаты Ольга Михайлова и Вадим Кобзев из Покрова:«Запись на встречу с Алексеем была на 13 часов. Однако, по состоянию на 16.45 нас не пускают. Объясняют режимными мероприятиями с утра и до 15 часов. Однако адвоката, который был в очереди за нами пустили в 15 часов.У них 3 кабинета для встреч с адвокатами и помещение с 9 местами для свиданий с родственниками по телефону через стекло. Всё это пустует, а они делают вид, что у них всего один кабинет.»Это первый за все время незаконного ареста Алексея Навального случай, когда адвокатам не удается попасть к нему в назначенный день.Мы не понимаем, где Алексей Навальный и почему его прячут от адвокатов. С конца прошлой недели он испытывает сильные боли в спине; передавал, что отнимается нога, не может на ногу наступать, при этом за все время он получил две таблетки ибупрофена. При всех известных нам обстоятельствах, резкое ухудшение его самочувствия не может не вызывать крайнее беспокойство.Полагаем, что он может сейчас находиться в тюремной больнице, а администрация ИК-2 может пытаться скрывать этот факт."
"Вы хотели узнать наш план действий? Алексей Навальный в тюрьме уже 64 дня.Главного оппозиционера пытались убить. Его продолжают убивать «для нас». Убивают его время. Убивать время – это тоже убийство, разве нет?   Остальные оппозиционные силы еще и близко не подошли к массовости той поддержки, которая имеет команда Навального. Необразованные и примитивно простые воры, опирающиеся только на грубую силу, остаются у власти и планируют оставаться там до своих последних дней, а потом все передать по наследству своим детям.Что может этому противостоять? Коренной перелом в ситуации может случиться, только когда подавляющая часть населения крупных городов России окончательно изменит своё отношение и даже не к действующей власти, а к ненормальности происходящего.Сначала нужно объяснять всем, что именно ненормально. Ненормально, что убивают главного оппозиционера, ненормально, что суды и полиция перестали основываться на праве, ненормально, что нет сменяемости власти, ненормально, что существует пропаганда и цензура, ненормально, что мы отделяемся от всего мира, ненормально, что цены растут и много еще того, что ненормально. Кажется, что все это понимают.  Но нет, не все. Понимает только самая думающая и образованная часть населения. А должно понять большинство. И уже дальше связать эту ненормальность с действующей властью. Увидеть в ней врага. Врага в конкретных чиновниках и во власти в целом. Только широкая кампания по информированию поможет всем почувствовать свободу.И второе, массовые протесты. Ситуацию в странах меняют уличные протесты либо дворцовые перевороты. Уличные протесты надежнее.  Вы скажите, когда вы хотите выходить, а мы организуем. Давайте мы с вами определимся, когда полмиллиона человек готовы выходить. Мы зовем не только за свободу Навального, но и против всей ненормальности. Давайте отметимся http://free.navalny.com/"
"Адвокат Владимир Воронин: Полтора месяца назад мы подали ходатайство о посещении храма, следователь ответил отказом: может воспрепятствовать следствию. Сегодня первое воскресенье Великого Поста и Любовь Соболь идёт на службу в церковь Троицы Живоначальной в Старых Черёмушках, что рядом с её домом."
"Если вы ещё не были зарегистрированы в «Умном голосовании», то теперь должны уйти всякие сомнения в его эффективности votesmart.appspot.com"
"❗️Силовики в Хабаровске избили координатора штаба Навального Алексея Ворсина, против которого возбудили уголовное дело, и местного активиста Валентина Квашникова.«[В багажнике] накрыли каким-то мешком с железом и придавливали. И вот он (один из силовиков — ОВД-Инфо) опять пальцами по лицу мне бил, по-всякому при этом оскорбляя, унижая: „опущенный“, „педик“, „голубой“, „твоя жена шлюха, мы ее поймаем“», — рассказал Квашников в разговоре с ОВД-Инфо.Кроме того, его несколько раз ударили по голове бутылкой с газировкой, а унижения и оскорбления продолжались и в отделе — пока не приехал адвокат.Квашников видел Ворсина в медицинском учреждении, куда пришел фиксировать побои. Он отметил, что на лице координатора штаба были многочисленные ссадины и гематомы."
"В нашем штабе проходит пресс-конференция адвокатов фигурантов «санитарного дела», которые сейчас находятся под домашним арестом. На вопросы журналистов отвечают:— Владимир Воронин (адвокат Любови Соболь);— Вероника Полякова (адвокат Киры Ярмыш);—  Никос Параскевов (адвокат Олега Навального);— Даниил Берман (адвокат Марии Алехиной). «Санитарное дело» сфабриковано властями. Требуем остановить преследование независимых политиков и общественных деятелей!"
"Раз в год и старая швабра стреляет. Это про решение Конституционного суда. Редкий случай, когда в избирательном законодательстве чуть ослабляют гайки. Если в одном предложении, то Конституционный суд решил, что кандидата нельзя снять за ошибки в документах (чаще всего это придирки), если о них не предупредила избирательная комиссия заранее, когда их можно было поправить. Да, тут нужно произнести тысячу оговорок: это не касается документов, связанных со сбором подписей, да суды всего лишь обязали это учитывать, да и вообще постановления Конституционного суда в последнее время учитываются судами общей юрисдикции наравне с половичками в совещательных комнатах. Но приятно иногда видеть разумные решения. Пока писал этот текст, пришла новость о том, что Любови Соболь, основному кандидату ФБК на выборах, продлили домашний арест до середины лета. Во время выдвижения на выборах она будет под арестом. Понятно, что цель «санитарного дела» была в изоляции наших кандидатов на это время. Решение КС суда в этом свете выглядит, как разрешение иногда помыться в концлагере."
"31 496 560 рублей – сумма, которую на сегодняшний день команда Навального компенсировала за незаконные штрафы начиная с первого митинга «Он вам не Димон» с 26 марта 2017 года.Именно с того митинга мы решили, что будем собирать деньги на погашение незаконных штрафов митингующим и эта система уже работает 4 года.Но речь не только о деньгах, мало найти деньги, но ещё нужно сделать так, чтобы человек их вовремя заплатил, по правильным реквизитам, ведь несвоевременная оплата штрафа грозит его удвоением или даже арестом.Поэтому мы не переводим деньги на штраф лично человеку, а платим штраф от его имени и высылаем задержанному чек.Кроме того, понятно, что в один момент сумму штрафов за митинг сложно выплатить всем и денег, очевидно, может не хватать.Поэтому нужно идти в суд и обжаловать незаконный штраф, сам срок подачи жалобы по почте и рассмотрения позволяет распределить нагрузку по оплате и не сделать её одномоментной, как с аппаратами ИВЛ во время короны.И важно потом обратиться в ЕСПЧ, ведь мы рассчитываем на то, что все эти собранные деньги удастся вернуть и получить справедливую компенсацию за незаконное задержание на митинге и потраченное время. Это большая часть истории, не просто заплатить штраф, но ещё и активно защитить свои права.Все апелляционные жалобы и жалобы в ЕСПЧ тоже могут помочь подготовить юристы ФБК.При этом от задержанного тоже нужно соблюдение этой простой инструкции.И только так у нас получается юридическое обслуживание от консультации с момента задержания до ЕСПЧ и оплаты штрафов.Это малозаметная, но значимая работа, мы делам так, чтобы на митинги можно было выходить без страха оказаться в долгах.Вы можете поддержать штабы Навального или ФБК."
"Вот такое постановление по административке за митинг нам прислали. То есть писать обоснования за что привлекают к штрафу на 10 000 рублей уже не нужно. Просто, с вас 10000. При том уверен, что в комиссии сидят в основном учителя#тошнотворныедебилы"
"👆Вот вроде бы Медузе ни финансово, ни организационно можно не бояться чекистов - но тогда зачем, зачем, зачем они так топорно и незатейливо подмахивают им? Ну какие анонимные источники, ну что за чушь-то. Неужели в Медузе кто-то настолько наивен, что верит, что какой-то путинский чексит с допуском к источникам что-то им сольет рискуя карьерой? А если он сливает, не рискуя, то это что значит? Правильно, это значит он выполняет задание."
"Господи, какое же днище пробила ""Медуза"".Надо было сразу обратиться к ""генералу СВР"" или попросить профессора Соловья узнать мнение могущественных тайных орденов,90 000 - это, конечно, больше чем признано официально но это в 2-3 раза меньше, чем настаивали штабы Навального.Как говорится, кому вы верите - бесстыжим навальнистам или анонимным сотрудникам российских спецслужб, которые никогда не врут?!"
"Очень хороший пост Ивана Жданова про сегодяшнюю постыдную легализацию ФСБшной залипухи в ""Медузе"". Все-таки где-то видимо сидит на подкорке российского либерала вот эта неискоренимая вера в том, что Где-То Там, глубоко в недрах спецслужб, есть такие Настоящие Офицеры, которым не все равно, и которым надо Знать Правду. И получается: ""меня обманывать не надо, я сам обманываться рад"". Стыдоба. 1. Реальный потенциал ФСБ хорошо известен. Они умеют выявлять террористов на бумаге и не умеют стирать трусы. Ну вот просто же должен быть здравый смысл: вот вам принесли какую-то цифру на бумажке, чтобы ей поверить надо хотя бы задаться вопросом о том, а как эта цифра могла бы быть получена? Что это за невидимые белые счетчики такие в 143 городах? Какая методология может лежать в основе такого подсчета? 2. Если вам вдруг приносят в клюве суперсекретную бумажку, то вы обязаны подумать, кто и зачем это делает? Интересно ли ФСБшнику Донести Правду (и он готов ради этого рискнуть всем — ну вот ради этого именно, ради такой вот сенсационной информации! не ради, допустим, того, чтобы слить видео о том, как Путин ест детей, нет; этот русский Сноуден посчитал важным поставить на карту жизнь и карьеру именно ради того, чтобы рассказать про 90 тысяч митингующих!) — или все-таки ФСБшнику интересно легализовать какой-то вброс через уважаемое СМИ? Потому что пресс-службе ФСБ никто не верит, а Медузе кто-то верит.3. А если эти два вопроса не заданы, то и получается, что в кои-то веки у ФСБ получилась операция: поиспользовать втемную, заставить Медузу в этом вопросе поработать пресс-службой ФСБ. Пишу так жестко, и присоединяюсь к тому, что Иван тоже написал жестко — потому что ну так просто нельзя. Жанр ""заметка по анонимному источнику в спецслужбах с ретрансляцией его непроверяемого бреда"" должен быть изничтожен, ноль толерантности к такому жанру.  https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/3644984935619795"
"Прослеживается и другая целевая аудитория: политическое руководство страны, смотрите, как ФСБ эффективно работает. Можно спокойно врать о чём угодно, всё равно никто ничего не проверит. И смотрите, что будет, если мы не будем этим заниматься (и это не мои рассуждения, прямо так и написали): … делится собеседник «Медузы» в ДВКР «В духе „вот что будет, если мы не будем этим заниматься“». Похвалите их.   4. Тут просто невозможно не вспомнить как Медуза вовремя во время массовых протестов у ФСБ выпустила статью про «дело Сети» и, естественно, протесты потом стихли. Статью тогда тот же журналист Максим Солопов. И опять статья полностью в целях ФСБшников от этого журналиста.  5. А все забыли, как ФСБ работает? Что они трусы с одного раза не могут постирать, что они пользуются личными телефонами на месте отравления, что они целый отдел создали людей, которые убивают и убить не могут с первого раза (что хорошо). Сплошные Мишкины и Чепиги. Такая же бюрократия и раздолбайство, как и везде в государственных учреждениях. Но в статье создаётся полное ощущение, что там работают какие-то суперпрофессионалы, которые знают всё. Это, конечно, не так. Никаких ресурсов по тотальной слежке у них точно нет, а вот про выслеживание любого подписчика Навального – вообще пугалка, которыми учителя детей в школе перед митингами пугают.  6. А где же знаменитый фактчек Медузы? Ну вот ФСБшник сливает какую-то полную чушь. Как это проверяется? Другим сотрудникам ФСБ, который якобы подтверждает первого, что какая-то такая работа ведётся. А ну тогда конечно, этим сливам можно верить (нет).В статье нет вообще ни тени хоть какого-то критического подхода к словам ФСБшника. Как-то нелепо вставлен комментарий нашего начальника штаба в Санкт-Петербурге вообще о действиях силовиков на митинге.  7. Понятны и причины, по которым ФСБ сейчас устроил эту спецоперацию.  Действительно, много сторонников Навального есть среди даже росгвардейцев и военных. Наши расследования про «Картошечку Росгвардии» или рассказы про службу Руслана Шаведдинова не проходят бесследно в рядах служащих. А процент поддержки обнуления на участках с военными был заметно ниже, чем в целом по стране.  Их также очень беспокоит реальные случаи  увольнения полицейских, которые отказываются бить мирных людей на улице.  Рейтинги мерить в разных группах они умеют, их это реально беспокоит. Видимо посмотрели какие-то опросы по правоохранителям и решили действовать.  В общем, эта статья имеет все признаки спецоперации. Только непонятно зачем в этом участвуют Медуза. Невиданный стыд, а если Медуза не понимает, в чём участвует, то это ещё больший стыд."
"Звонят утром с «Эхо Москвы», попросят прокомментировать статью Медузы про 90 тысяч протестующих на  митинге. Отвечаю, что по нашим оценкам вышло гораздо больше (про себя думаю, какая ещё статистика ФСБ? И как ей можно верить? Ведь когда мент открывает рот, он что делает? Правильно, всегда врёт).  Пошёл читать статью, а она оказалась вообще 🔥.  Безусловно, достойна экранизации.  Для тех кто не читал и не хочет, очень приблизительное содержание:Где-то глубоко-глубоко в подземельях Лубянки сидит самое секретный департамент ФСБ целой военной контрразведки. Поступает в этот департамент задача, собрать сводку про детишек, людей в форме и всех остальных кто ходит на митинги за Навального. Офицеры в шоке, но самоотверженно берут электронные считалки, надевают значки «белого счётчика» и выходят из подземелья на свет белый отмечать вышедших. Потрудившись день и ночь и собрав данные в единый электронно-вычислительный центр в Чехове-3 офицеры долго и кропотливо выводят цифру в 90 000 протестующих. Но тут происходит страшное. МВД выдаёт статистику в 3000 человек на митинги. Офицеры в шоке, раздражены, весь их труд никто не оценил. Опять им приходится выходить из подземелья, чтобы найти такого же самоотверженного журналиста Максима, чтобы передать ему суперсекретную сводку, который должен поведать миру правду.   Эта статья – просто мечта любого конспиролога. Где-то есть суперсекретный отдел ФСБ, который всё знает точно от количества несовершеннолетних на митинги, заканчивая тем, сколько военнослужащих было на митинге. Оказывается, военнослужащие выходят на митинги специально в форме, чтобы их уволили. Другого способа увольнения, видимо, не существует, вы серьезно? И, конечно, в ФСБ знают, кто из силовиков слишком по-доброму относится к митингующим. Создаётся полное ощущение, что ФСБ знает всё: За фразы в поддержку Навального тоже могут уволить: «Человек мог просто высказаться в присутствии двух других людей, что „да Навальный правильные вещи говорит“», говорят нам в статье. А ещё, конечно, следят за членами их семей. Да что там, всех, кто подписан на соцсети Навального, за ними тоже следят в ФСБ и считают шпионами, да, я не шучу: „Вот те, кто на него [Навального] подписан [в соцсетях] — вы их изучайте: они же ещё могут встать на путь передачи сведений [за рубеж]“, — вспоминает офицер.  Что-то не так, да? Тут прямо хочется сказать, да примерно всё.  1. Вы много слышали случаев, чтобы сотрудник суперсекретного департамента выходил на журналистов, чтобы рассказать им секретные данные? Ведь вся работа такого отдела должна быть полностью под грифом государственной тайны. А тут офицер просто идёт и рассказывает эти данные, рискуя попасть под уголовную ответственность за измену и уехать на 20 лет. А другие сотрудники ФСБ решают подтвердить эту информацию.  Это невозможно представить, а значит мы имеем дело либо с фантазиями журналиста,  либо со спланированным сливом, спецоперацией.  2. Видна целевая аудитория этой спецоперации: военнослужащие, сотрудники Росгвардии, члены их семей. Если вы будете выходить на митинги, если вы будете даже высказываться в поддержку Навального в коллективе, если члены ваших семей будут что-то такое постить, то вас уволят. Низовым сотрудникам нужно показать, что тот, кто не может объяснить своему ребёнку, что он не может объяснить своему ребёнку, что не надо поддерживать Навального, то он дегенерат, которому нужно надрать жопу (простите за слова, но они из статьи). 3. Мы часто слышим про раскрытые  ФСБшниками подготовки к теракты. ФСБ отчиталась о 39 предотвращённых терактах.А потом тишина, ни судов ничего. Кто видел этих террористов? Никто. В статье та же самая история: «Получены данные в отношении 10 военнослужащих, которые выразили поддержку протестующим и готовность принять участие в акциях, организована их проверка». А почему не 100? Не 15? Просто первое попавшееся ровное число взяли? Почему к этой цифре должно быть хоть какое-то доверие."
"Кто наш sugar daddy?⠀Вы помните историю, что на большую кампанию кандидатов в Мосгордуму: Яшин, Милов, Соболь, Навальный (не кандидат в МГД вообще-то, наверное по ошибке в списке), Янкаускас, Албуров (кто это?) подали многомиллионные иски за митинги в 2019м году.Долг там большой. Нужно выплатить еще порядка 5 млн.⠀И вдруг этот долг исчезает из базы исполнительных производств с пометкой: долг погашен, исполнительное производство закрыто.Ну мы что? С одной стороны, радостно, что долг с плеч, с другой стороны, странно: а вдруг это кровавый Пригожин? От него нам деньги не нужны. Или кто-то из-за границы этот долг проплатил, чтобы в очередной раз на нас ярлык иноагентов накинуть.⠀В общем, был главный вопрос, а кто же этот sugar daddy, кто нам весь долг закрыл?Пошли к приставам разбираться.И теперь мы точно знаем, кто это.⠀Все оказалось просто: в базе исполнительных производств была техническая ошибка и производства, конечно, не закрыты. Долг нужно платить.Нам все еще нужно заплатить эти 5 млн долга.⠀Подключайтесь, этот долг нам еще закрывать, номер карты: 5336 6902 4711 0580.⠀По одному из исков мы уже собрали и заплатили 3,2 млн рублей. Это важная часть самоорганизации, мы собираем на штрафы за митинги, чтобы людям было спокойнее на них выходить. Иски против кандидатов – такая же история.⠀Ну и мы теперь точно знаем, кто наш sugar daddy! Тот, кто помагает нам с этими исками.Это вы. Спасибо всем, кто помогает с иском, тем, кто распространяет информацию!https://www.instagram.com/p/CL9bzCujiVm/"
"Пришлось написать очень много букв по всей ситуации с Амнести Интернешнл. Потому что мы уже три дня в переговорах со всем руководством этой организации, и они так пока что и не поняли, в чем вообще проблема. Почитайте:— почему такая ситуация вообще возникла— что так и что не так делает Амнести— что надо сделать теперь, чтобы разрешить ситуациюhttps://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/3846405435382061"
Глава РосПил ФБК отказался от статуса узника совести сейчас и в будущем. Это правильно. Сотрудники ФБК находятся под большой угрозой политических уголовных и административных дел. Но процедура присвоения и лишения статуса от AI оказалась крайне позорной. https://twitter.com/golovach_aa/status/1364494071092363265?s=19
"Когда мы говорим о санкциях, то важно соблюдать некоторые принципы:1) Санкции не должны навредить обычным россиянам. 2) Санкции нужны по отношению к конкретным нарушителям законов. Многие удивятся, но в Российском законодательстве есть материальная ответственность тех судей, которые были признаны незаконными в Европейском суде по правам человека. Но на практике эти нормы не применяются. Так вот у Европейского союза есть механизмы, чтобы эти нормы работали. И конечно вопиющий случай не исполнения Правила 39 требует особой реакции. 3) Что касается «Кошельков Путина» они обязательно нужны в санкционных списках  и такие санкции поддержат большинство Россиян. Наворовали в России? Тратьте эти деньги в России. И ждите справедливого суда над собой тоже в России. Санкционная машина Европы постепенно начинает ход. Это не значит, что это поможет гражданскому обществу в России. Россию могут изменить только Россияне, самые сильные и смелые люди, которые выходят на акции протеста. Только если каждый изнас потратит время на борьбу с Путиным. Но это один маленький шаг из тысячи, которые пройдены и еще предстоит пройти, на пути восстановления справедливости."
"О новых персональных санкциях Евросоюза в отношении ключевых путинских опричников, и о том, что у нас получилось, а что пока не получилось. Важное.  Санкционный режим, который позволяет наказывать виновных в нарушении прав человека — ""европейский акт Магнитского"" — был разработан и принят в Евросоюзе совсем недавно, в декабре 2020 года. Сам тот факт, что первое применение этого режима относится именно к ситуации вокруг Алексея Навального и затрагивает ключевых лиц, причастных непосредственно к репрессиям и нарушениям прав человека в отношении Алексея Навального, подчеркивает внимание Европы к ситуации в России, и то, что в Европе прекрасно понимают — Алексей Навальный сидит в тюрьме, за то, что выжил после отравления путинским ""Новичком"" и за свою борьбу против коррупции Путина и его окружения. Это хорошая новость. Еще более хорошая новость в том, что нас, наконец, услышали в Европе, и от ""секторальных санкций"" против российской экономики перешли к персональным санкциям против ближайшего окружения Путина. Это вообще огромный прорыв; я в недавнем видео объяснял, почему — секторальные санкции только позволяют Путину и его дружкам еще больше воровать, сваливая на ""давление Запады"" все провалы своей экономической политики. А вот персональные санкции направлены не против России, а против конкретных преступников, и никакого подарка для пропаганды в них нет. Это огромный шаг вперед. Ожидали ли мы, что успех нашей первой поездки в Брюссель будет полным, что сразу весь наш список будет принят? Конечно, нет. 1) Процесс компромисса, требующий единогласного решения всех 27 стран-членов ЕС очень сложен; 2) Так как мы имеем дело с первым применением нового санкционного режима, следовало ожидать, что шаг будет достаточно осторожным; европейцам еще только предстоит понять, как все это будет работать на практике, в том числе с учетом перспективы обжалования фигурантами списка своего включения в этот список в европейских, настоящих, независимых судах.Но: во-первых, ящик Пандоры открыт. По части нашего списка санкции были одобрены, а, значит, все остальные его фигуранты вряд ли могут спать спокойно, понимая, что сейчас вот они избежали попадания в этот список буквально на волосок. Это значит, что они пойдут к Путину просить или требовать, чтобы он больше не делал чего-то такого, что увеличит их риски — и это и означает, что мы создали серьезное политическое давление на Путина, что и было важной целью всей это истории. И, конечно, мы продолжим работу: первый раз пробить персональные санкции было неимоверно трудно, дальше будет легче. А, во-вторых, то, что достигнут пока лишь промежуточный результат, не означает, что мы согласны с логикой, которую вчера сформулировал глава МИД Евросоюза Жозеп Боррель: мол, мы можем преследовать в рамках этого режима только тех, кто непосредственно причастен к нарушению прав человека, а не олигархов, только просто потому, что ""они нам не нравятся"". Это неверная логика; она основана на непонимании того, как устроено путинское государство. Олигархи и силовики — не разные группы. Это одна группа; два кусочка одного паззла. Силовик бьет дубинкой человека, для того, чтобы олигарх стал еще богаче (и ни для чего иного). Олигарх становится еще богаче для того, чтобы финансировать Путина и его режим, чтобы тот бил дубинками еще больше людей. Это в связке работает: друзья Путина смогли стать миллиардерами только из-за того, что в России нарушены базовые права человека — нет честных выборов, независимых судов, свободных СМИ, политической конкуренции. И путинские друзья-миллиардеры и делают все возможное для того, чтобы в России дальше нарушались права человека — не было судов, СМИ, выборов... Условный Геннадий Тимченко ровно в той же степени мент, что и Виктор Золотов, не больше, но и не меньше — хотя один в костюме, другой в погонах. Геннадий Тимченко ничуть не меньше виноват в том, что сотни людей были брошены в концлагерь в Сахарово. Виктор Золотов же ничуть не меньше олигарх, чем Геннадий Тимченко — недаром их особняки на Рублевке, скорее всего, совсем рядом и не отличаются по размеру и роскоши."
"А чего это? Хотели же не признавать. Там решение вообще-то окончательное. ❗️Минюст России запросил ЕСПЧ о пересмотре решения, в котором от России потребовали освободить Навального, сообщил источник РИА Новости"
"Ведущий сегодняшнего эфира «России будущего» — директор ФБК Иван Жданов.Он расскажет об итогах акции «Любовь сильнее страха», решении ЕСПЧ об освобождении Навального, давлении на сотрудников ФБК, приговоре Анастасии Шевченеко и других темах недели."
"Европейский суд принял решение освободить Алексея Навального по 39 правилу. Давайте поясню: 39 правило Регламента ЕСПЧ это такой экстренный механизм, когда Европейский суд считает, что до основного судебного разбирательства какой-либо стране нужно принять какие-то срочные меры которые касаются жизни и здоровья человека. Это правило применяется крайне редко и все абсолютно страны это правило исполняют. Чаще всего это касается беженцев, которых страна пытается выслать, а на родине им грозит смертельная опасность. Или если человеку в камере СИЗО плохо, а мединскую помощь ему не оказывают. Так вот по Алексею Навальному Европейский суд применил это правило и указал немедленно его освободить. И нет варианта, что Россия не исполнит это решение, даже Турция такие решения исполняет. Россия всегда исполняла такие решения, исполнит его и сейчас.https://navalny.com/p/6467/"
"Но был один, который не стрелял.Новосибирский областной суд в составе судьи Волосской И.И. отменил постановление судьи Ленинского районного суда Кашиной, которая посчитала бездействие Западно-Сибирского следственного управления на транспорте СК России было признано законным. В материале было письмо СК, которым заявление без проверки отправили в полицию. Данное письмо судья Кашина почему-то приняла за процессуальное решение. Проигнорировав, что полиция по УПК не может расследовать покушение на убийство.Материал по факту бездействия Западно-Сибирского СК на транспорте при рассмотрении заявления об отравлении Алексея Навального направлен на новое рассмотрение в Ленинский районный суд г. Новосибирска.С момента отравления Алексея Навального в городе Томске прошло почти 6 месяцев. Уголовного дела до сих пор не возбуждено, а СК до сих пор не принял ни одного процессуального решения, на которое закон предоставляет следствию максимум 30 суток."
Ну забыл
"Алексей Навальный называет внука оскорбленного ветерана дедоторговец. И это очень точно. В лице этого внука ветерана в дедоторговцев превратилась власть и лично Путин. Торгуют активно и 9 мая и в любой другой день. Торгуют памятью победы, смешивая память о победе  с любовью к государству. Это светлое чувство к родным и близким расходуется на то, чтобы россияне забывали о своей реальной нищете, своей запуганности. Чтобы они не задумывались о коррупции чиновников. О развале экономики. Путин и его окружение научились пускать пыль в глаза о том, какие они добродетельные, как хорошо относятся к ветеранам, как они чтят память предков.  А на самом деле Путин руководит лично группой убийц-отравителей своих граждан. На самом деле разворовывают свое государство. Используют память о предках в политических целях против оппозиции. Дедоторговля."
"Очень важная история для России: капитану полиции пришлось уволиться со службы, потому что он против насилия над мирными гражданами.Россия обязательно будет свободной благодаря таким честным и справедливым людям. Давайте распространим!"
"Любовь сильнее страха. И 23 января и 31 января на улицы российских городов вышли сотни тысяч людей. Ответом была беспрецедентная волна насилия и репрессий: более 12000 задержанных, тысячи избитых и арестованных. Путин сделал страх своим главным и единственным оружием. Значит, нам надо взять на вооружение что-то, что сильнее страха. Не только сотни тысяч вышли на улицы — десятки миллионов смотрели на них и сопереживали. Мы уже стали большинством, просто Путин расставляет между нами цепи ОМОНа так, чтобы мы не могли друг друга увидеть и осознать, как нас много. Надо найти способ это преодолеть; провести такую акцию, которой не мог бы помешать ОМОН и на которую мог бы выйти каждый. Идею акции нам подсказал Алексей Навальный, когда показал сердечко для Юлии в зале суда. А еще подсказали петербуржцы, которые, заполнив 31 января всю Гороховую улицу, подняли вверх телефоны с фонариками. Штаб Навального предлагает всем жителям больших российских городов вечером 14 февраля, ровно в 20.00, сделать одну простую вещь. Выйдите к себе во двор. Включите фонарик на телефоне, поднимите его высоко вверх, и несколько минут так постойте. Может быть, первому будет немного страшно. Но всем остальным — точно нет. Вы постоите несколько минут, потом к вам спустится кто-то еще и еще — из ваших соседей. Вы думали, что вы один во всем большом доме неравнодушны к тому, что происходит в стране? Вы увидите, что это не так. Вы познакомитесь со своими соседями, которые близки вам по духу, и вам станет вместе теплее. Вы поднимите свои телефоны-фонарики — а кто-то, может, принесет и свечи — и сделаете из них, скажем, сердечко (все-таки, 14 февраля!). Сфоткаете сверху, из одной из квартир, и выложите его в инстаграм. Пусть ленты соцсетей заполнятся тысячами таких горящих сердец из десятков российских городов. Может быть, именно в вашем дворе, в одном из домов, живет один из тех, кто сейчас под домашним арестом? Но даже из-под домашнего ареста можно выглянуть из окна и увидеть яркое сердечко. Акция закончится в 20.15. Никакого ОМОНа, никакого страха. Может быть, вам покажется, что эти 15 минут ничего не изменят — но, на самом деле, они изменят всё."
"Говорить, что Явлинский и Яблоко — разные сущности, неправильно. Явлинский имеет сильнейшее влияние внутри партии. Решения о конкретных кандидатах, списках принимаются через Явлинского. Уставы и «Советы старейшин» — Явлинский. Хотите вообще о чем-то поговорить серьезно с Яблоком, то только после встречи с Явлинским.Очень грустно, что в партии Яблоко, где есть действительно замечательные люди, лидер Явлинский. Печально, что он стирает отличия “Яблоко” от других партий, где тоже есть хорошие люди, но лидеры Зюгановы."
"Обыски у активистов в Петербурге.Без причин силовики ворвались к Светлане Ковалец, Илье Гантваргу, Гавриле Филиппову, Артему Уйманену, Павлу Чупрунову, Артему Владимирову, Светлане Уткиной, Андрею Агееву и Денису Старикову."
"Сейчас все будут спрашивать, что делать дальше. Очень коротко и просто.– Добавлять к любому политическому требованию требование:  #свободуНавальному. Добиваться его освобождения постоянно.– Участвовать в протестных акциях, которые объявляет ФБК и Команда. Вот прямо сейчас они идут; подключайтесь к ТГ-каналам Команды Навального.– Участвовать в Умном голосовании и Наблюдении.– Объединяться в профсоюзы и другие формы самоорганизации.– поддерживать любые формы законного международного давления на тех, кто действует незаконно.– Работать. Тратить время ежедневно на распространение правдивой и честной информации. Добывать такую информацию;– разоблачать любую ложь и всех мурзилок.– Не паниковать и не унывать.#свободунавальномуФБК продолжает свою работу.https://www.instagram.com/p/CKzKxG3j6oV/"
"Интересная игра с заменой судей по Навальному. Меня по 315 ст. УК судила судья Окунева. Вынесла абсолютно неправовое решение. Но. Есть судьи прямо мразотные мрази. А есть судьи, которые выносят незаконные приговоры, но ведут процесс по-человечески. Судья Окунева вела себя по-человечески. Спокойно мне давала снимать в суде. Реагировала на комментарии. В общем, был человеческий контакт. Я к тому, что судья Окунева, видимо, отказалась в последний момент судить Навального. Кажется, что упоминание судей ничего не значит, но это совершенно не так. Судьи Блинов, Карпов, Егорова, Солопова и т. д.  Все знают эти имена. И ни один нормальный юрист или человек «в теме» им руки не подаст. Не позавидуешь оказаться в таком списке. Тем более, когда не так очевидно, что этот режим продержится еще долго. Я не исключаю, что судья Окунева в последний момент захотела Остаться человеком. В своем последнем слове говорил, что у неё последний шанс остаться человеком, а тут оказывается еще один шанс выпал. И в связи с заменой судьи явно и связана отставка Председателя Симоновского районного суда. Видимо, ему не простили замену судей в последний момент и попросили уйти в отставку."
"❗️Заседание перенесли на 11:00Юлия Навальная и адвокат Алексея Навального Ольга Михайлова уже в Мосгорсуде, также в здание начали запускать прессу."
"‼️Видеообращение от задержанных одного из автозаков в очереди в Сахарово. Распространите.""Мы, задержанные 31 января на мирной акции протеста, просим помощи и внимания от общественности к бесчеловечным условиям, в которых мы вынуждены находиться. С момента задержания прошло более 40 часов, и мы до сих пор подвергаемся пыткам. Нас практически не кормили. Последние 9 часов мы находимся в автобусе, люди вынуждены стоять. Мы лишены возможности двигаться, у нас нет воды, нас не водят в туалет. Здесь, у изолятора для иностранных граждан в д. Сахарово, такие же условия в десятках машин с задержанными. Мы требуем от СПЧ, УВД Москвы и Генпрокуратуры немедленно прекратить данные издевательства.Мы просим свободные СМИ распространить данное обращение. Время записи - 6 утра 2го февраля"""
"Сегодня, нужно сказать, что все проходило максимально мирно. Целью координации протестующих был обход любых стычек с полицией, любого насилия. Но два эпизода заслуживают внимания. 1. По неизвестным причинам загорелась полицейская машина. Даже кремлевские помойки заявили, что причиной стали технические неполадки:Экстренные службы рассказали РИА «Новости», что причиной возгорания микроавтобуса в центре Москвы, по предварительным данным, стал поджог. В пресс-службе московского управления Росгвардии эту информацию опровергли. Машина загорелась из-за технических неполадок.Но тут же сегодня «База» пишет:Полиция Москвы возбудила уголовное дело из-за сгоревшей в Вознесенском переулке машины Росгвардии. Её подожгли.2. Другой эпизод. Когда какой-то чувак идет с битой прямо на ОМОН и его как-то очень ненатурально, а словно как на тренировках, вяжут. Абсолютно неправдоподобно. Два этих очень подозрительных эпизода, их  публикация подряд ментовской «базой» говорят о том, что полиция придумала и сейчас бедет убеждать саму себя и СК, о том, что нужно возбудить какую-то статью типа 212 «Массовые беспорядки», чтобы еще побольше запугать протестующих. Для возбуждения этой статьи нужен какой-то поджог, это часть квалификации. Только идиот может поверить, что вот кто-то может так картинно подойти с битой на омон или будет поджигать никому не нужную полицейскую машину на стоянке, которая то ли сама загорелась от криворукости сборщиков, то ли специально подожгли.В общем, сами придумали, сами будут что-то расследовать."
"​​Сегодня в 5 утра корреспондента нашего канала Александру Шапалину, которую вы много раз могли видеть в наших видео, вытащили из квартиры под предлогом «жалобы соседей на шум» и задержали. Сама Александра в это время спала. К тому же, еще накануне вечером она почувствовала себя плохо: жаловалась на высокую температуру, лихорадку и слабость. Несмотря на это, рано утром девушку задержали и доставили в ОВД «Гагаринский». Там она вызвала скорую помощь, которая подтвердила: у Шапалиной температура 38,6. Но отпустить ее в больницу полицейские отказались. Александре дали жаропонижающее и оставили мучаться в ОВД на ночь, до завтрашнего суда. Сейчас ей грозит до 15 суток ареста по статье 19.3 КоАП РФ. Мы считаем, что все это — самое настоящее издевательство, и требуем немедленно освободить наших коллег — Александру Шапалину и Софью Кащенко."
Машинистов электричек призывают выискивать баннеры в поддержку Навального. Очень смешной документ
"Друзья: получил тонну запросов от журналистов с просьбой прокомментировать мое новое уголовное дело. Делать этого не буду принципиально. Почему? Потому что мы имеем дело с характернейшим случаем навязыванием ложной повестки. Все знают: никакого ""вовлечения несовершеннолетних"" не было. Зачем СК возбуждает такое нарочито абсурдное дело? Разумеется: чтобы все переживали и говорили о нем. Об этом деле, а не о том, что Путин отравил Навального ""Новичком"", и содержит отряд убийц, у которого руки в крови. Об этом деле, а не о том, что Путин построил себе невероятных размеров дворец на Черном море, и теперь в бешенстве от того, что об этом узнало 100 млн человек. Об этом деле, а не о том, что 23 января в России прошли мирные шествия в 177 городах, в которых приняли участия сотни тысяч смелых и прекрасных граждан. Об этом деле, а не о том, что 31 января в 12 часов такие шествия состоятся вновь, несмотря на обыски и ночные допросы, несмотря на 4000 задержаний на прошлой неделе, несмотря на вранье и запугивание кремлевской пропаганды. Каждый раз, обсуждая очередное высосанное из пальца уголовное дело, мы немножко помогаем убийцам и ворам в их работе — отвлекаясь от главного. Расскажите всем о митингах 31 января, и приходите сами в 12 часов на центральные улицы ваших городов — это главное, все остальное не имеет значения."
"⚡️ СКР уведомил о продлении арестов счетов у сторонников Алексея Навального по делу о легализации преступных доходов. Дело было возбуждено в разгар протестов летом 2019 в Москве. Около 200 банковских счетов примерно 150 человек были арестованы 3 августа 2019 года. Пострадавшими оказались сотрудники штабов Навального, волонтеры, их родственники и посторонние люди. У многих на банковских счетах оказались без движения накопления, средства от проданной недвижимости и деньги, отложенные на лечение.Срок следствия по делу многократно продлевался, последний раз до 3 февраля 2021 года. Вместе с ним суды продлевали и аресты счетов. По уголовному делу за полтора года никто не проходит ни подозреваемым, ни обвиняемым.54 человека в связи с необоснованным вмешательством в право собственности обратились в Европейский суд по правам человека, жалобы прошли регистрацию. Группу дел в ЕСПЧ ведет адвокат Ирина Хрунова."
"Над этими молодыми людьми издеваются уже четвертые сутки. 15 человек получили по 10 суток за участие в субботнем митинге, которые они должны были отбывать в спецприемнике в Мневниках. Но долгое время их держали в обезьянниках и только вчера привезли в Мневники. В 11 вечера автозак заехал на территорию, но сотрудники молодых людей не приняли — нет мест, рассказал «Проекту» Филипп Кузнецов (но фото слева). Что характерно — еду ребятам привозят добровольцы. Полицейские только выпускают их в туалет и покурить."
"23 января. Ощущения. 1. Главным достижением это дня я считаю выход на протест тех городов, которые обычно не считаются протестными.Европейская часть России: Белгород, Брянск, Курск, Тверь, Ростов-на-Дону, эти города раньше никак нельзя было назвать городами протеста. В этих городах расследование про дворцы могло сыграть даже не меньшую роль, чем главное требование: свободу Навальному. Города: Архангельск, Уфа, Хабаровск окончательно перестали чего-либо бояться. Краснодар преодолел тотальные запреты. Много совсем маленьких городов, как Армавир. Из всех этих городов очень много воодушевленных сообщений. Новые протестные города и новые люди, которые осознали свое право выходить на улицу. 2. Нельзя забывать, что ни в одном городе не было согласования о его проведении. Полностью запретив митинги, отменив действие 31й статьи Конституции они наконец-то перетянули. То есть это самые массовые протестные акции без всяких согласований в истории России. 3. Всё это было на фоне невероятной смеси просто воя и фейков по всем их каналам. От придуманной истории про детишек до фейковых полицейских (Кстати, один майор оказался реальным, очень крутой). 4. Санкт-Петербург. Лучше города вчера не было. Заполненный Невский может сравниваться с самыми крупными согласованными протестами на Сахарова. Москва тоже заполнила свои улицы. Полицейские действовали трусливо. Избивали людей, когда понимали, что где-то их можно закрыть в окружение.   Полное безумие началось вечером. Людей просто избивали на Сретенке, Цветном, у Матросской. 5. Стратегия кремля была понятна. Максимальное запугивание до мероприятия уголовками. Задержание координаторов и сотрудников штабов Навального. Задержания на Востоке России и более мягкая стратегия на Западе. Несмотря на большое количество картинок немотивированной жестокости полиции в Москве и Петербурге по городам очень многих отпускали вообще без протоколов. Видимо, решение принимали региональные власти сами. Думаю, что дальше мы увидим точечные запугивания.Мы, как и обещали, оказываем всем юридическую помощь pravo@navalny.com . 6. Пока не добились главного требования: свободы Алексея Навального. Значит, что складывать руки нельзя. Вопрос по Навальному окончательно не решен. Кремль сейчас внимательно наблюдает, что дальше. 7. В некоторых случаях страдала координация. Особенно касается Петербурга и Москвы. Об этом нужно думать. Получаю огромное количество сообщений по этой теме. Можно сказать, что вчера открылась новая страница истории протестов России. И много работы далее. Свободу Навальному."
"Запись второй части сегодняшнего эпического стрима. Вторую половину вместе с Иваном Ждановым вел я, и, помимо комментариев текучки, сказал довольно много всего важного о том, что будет происходить на следующей неделеhttps://youtu.be/d56bKHW8mtY"
"Якутск, -50"
Люди даже на крышах
Владивосток вышел! Молодцы!
"Всё, на ФБК свалят распространение коронавируса. Почитайте очень смешное продстережение санэпидемстанции. Ждем, когда включат сеть химчисток."
"У нас есть небольшое дополнение к прекрасному расследованию ФБК про роскошный дворец Путина в Геленджике, которое подчеркивает значимость этого места. Мы много расспрашивали чиновников про этот дворец и рассказывают, что именно в нем президент проводит значимую часть своего неформального времени. Когда он улетает на черноморское побережье (а делает это он очень часто), то официальные встречи он проводит в сочинской резиденции «Бочаров Ручей», но сам он чаще живет в Геленджике. И именно туда, в свой дворец, он приглашает для неформального общения ближайших к нему людей. Естественно, прессу туда не берут, там бывают только охрана и гости. Видимо, с ними президент и проводит время в личном казино и комнате с шестом, которые показаны в расследовании ФБК."
"Дело «Ив Роше» против Алексея и Олега Навальных признано Европейским судом по правам человека политически мотивированным, суд признал нарушение в том числе статьи 7 Конвенции (наказание было назначено за незапрещенные УК РФ действия). Для властей Российской Федерации решение ЕСПЧ является обязательным, но именно это дело ФСИН обозначила как повод для задержания Алексея Навального. Абсолютно незаконное задержание. https://navalny.com/p/5583/"
"Возращение Навального - исторический момент. Люди, управляющие страной и считающие себя патриотами, делают всё, чтобы набить карманы и свалить из России, а человек, который по их мнению является предателем - через кордоны, покушения, угрозы тюрьмой рвётся на родину"
"Следователи допросили Любовь Соболь пять раз, ей устроили очную ставку с тещей возможного отравителя Навального - Константина Кудрявцева. Все из-за того, что Соболь хотела поговорить с Кудрявцевым и пришла к подъезду его дома. Что грозит Любови Соболь по новому делу? Вот что нам рассказал об этом глава ФБК Иван Жданов."
"Друзья, нужна ваша помощь. Помните большие митинги в прошлом году по недопуску кандидатов на выборы в Мосгордуму.Вчера вступил в силу решение суда по иску Министерства внутренних дел к кандидатам на выборах в Мосгордуму 2019 года.Сумма иска 3,5 млн. рублей.Нам эту сумму самим не вытянуть и мы просим скинуться на это дело: 5336 6902 4711 0580 (номер карточки нашего хорошего друга Артема Торчинского ).⠀Если подробнее.За переработку сотрудников и затраченные ГМС для машин на мирном митинге 28.07.2019 МВД взыскало солидарно с Илья Яшин, Александр Соловьев, Любовь Соболь, Жданова, Владимир Милов, Алексей Навальный, Олег Степанов 3124852 руб. 66 коп. за переработку сотрудников и 218 810 руб. 1 коп. за ГСМ, а также расходы на оплату государственной пошлины в размере 24 918 руб. 31 коп.За переработку сотрудников и затраченные ГМС для машин на мирном митинге 03.08.2019 МВД взыскало солидарно с Соболь и Георгий Албуров 4497872 руб. 67 коп за переработку сотрудников и 189147 руб. 35 коп. за ГСМ, а также расходы на оплату государственной пошлины в размере 31635 руб. 10 коп.  - это решение НЕ вступило в силу. Заседание МГС отложено до 18.01.2021, но понятно, что тоже скоро вступит в силу.⠀Эти иски и решения абсурдные и вот почему:⠀1. МВД пытается взыскать расходы на исполнение обязанности, которая уже оплачена налогоплательщиками + нет доказательств, что из-за переработок ГУ МВД пришлось дофинансировать. Это как пожарные бы взыскивали деньги за выезд на тушение пожара.⠀2. ГУ МВД было ненадлежащим истцом в части:- требований о взыскании расходов, понесенных Управлениями ГУ МВД по АО, поскольку они самостоятельные органы, юрлица и должны предъявлять иски сами- требований о взыскании расходов, понесенных казенным учреждением на транспортное обслуживание.⠀3. Доказательства не соответствует требованиям ГПК т.к. в копиях приказов отсутствуют фамилии и суммы (они были закрыты листочками при копировании) - копии не соответствуют оригиналам документов;⠀4. Суммы, назначения платежа и периоды, за которые сделаны выплаты в платежных поручениях не соответствуют суммам расходов МВД, датам мероприятий и из них не следуют, что они заплачены за переработку;⠀5. И самое главное. Все наши митинги полностью мирные и законные. И мы не откажемся от нашего права выходить на улицу.⠀Огромное спасибо всем, кто уже нас поддержал! Как мы и говорили раньше, мы эти деньги позже отсудим обратно в ЕСПЧ и компенсацию направим на благие цели, а платить мы вынуждены, чтобы приставы нам не заблокировали счета и не конфисковали наше имущество.⠀Номер карты:  5336 6902 4711 0580."
"Вдогонку: откуда-то наблюдаю много рассуждений на грани выученной беспомощности, типа ""да опять ничего не будет"". Особенно странно это выглядит на фоне очевидной растерянности и беспомощности Кремля, который молчит в тряпочку уже 48 часов — молчит как убитый, не в силах решить задачу конструирования новой версии, которая подошла бы и внутренней, и внешней аудитории. То есть вот прямо сейчас Путин и Кремль столкнулись с самым тяжелым вызовом за 20 лет царствования, и при этом, реально, есть люди, которые пишут ""да ну и зачем это все, все равно ни к чему это не приведет"". Ау, уже привело. Напомню свежую и очевидную историческую параллель. Два года назад в Стамбуле был убит саудовский оппозиционный журналист Джамаль Хашогги; вы помните, конечно, эту историю. Саудовская монархия куда покровавее будет, чем путинский режим; вертикаль власти там — куда вертикальнее. Всё могут короли — а в данном случае убийство Хашогги заказал всемогущий наследный принц Мохаммед бин Сальман. И тоже, наверное, кому-то казалось, что саудиты смогут просто сказать: ""да это не мы, знать ничего не знаем, какие ваши доказательства..."". А кому-то так не казалось. Расследователи — расследовали. Журналисты — задавали вопросы. Правозащитники — поднимали волну. Политики — требовали ответов. Все работали, никто не опускал руки. И... и ситуация вышла из-под контроля у всесильного монарха. Сначала признали, что ""была драка"". Потом, что было ""непреднамеренное убийство"". Потом прошлые версии были забыты, и оказалось, что убийство все-таки было умышленное. Да, в итоге осудили стрелочников (на секундочку, признали виновными восемь высокопоставленных офицеров саудовских спецслужб, пятерых из них приговорили к смертной казни) — примерно как по делу Немцова, — и да, сам Мохаммед бин Сальман не попал на скамью подсудимых, а его правая рука, генерал Аль-Ассири, был оправдан ""за недостаточностью улик"", но тем не менее: в итоге преступление было признано и осуждено, жертва была признана жертвой. Это как если бы в ситуации с Навальным генерал Богданов уехал бы на пожизненное заключение, как и остальные из восьмерки непосредственных убийц, а Бортников был бы оправдан присяжными, и тихо ушел бы на пенсию. Мало? Мало. Но смотря с чем сравнивать. Сейчас-то в России даже уголовного дела не возбуждено... Но так и в Саудовской Аравии сначала оно не было возбуждено! Первые месяцы власти держались за версию ""Хашогги вышел из посольства своим ходом, а что с ним было дальше, мы не знаем"". Вот Путин, Лавров, Песков и Симоньян сейчас где-то на этой стадии подзастряли. Нет никаких сомнений в том, что их с этой позиции можно столкнуть и нужно столкнуть. И гнать их мокрыми тряпками, не отступаясь, пока они не будут вынуждены возбудить дело, назначить стрелочников, устроить суд, посадить убийц. Путин не уйдет в отставку, Бортникова не посадят — но сам по себе такой суд будет кошмарным ударом по путинской системе, по властной вертикали, по кремлевской пропаганде, по лояльности и вседозволенности силовиков. И этого совершенно реально добиться — даже, вон, в Саудовской Аравии получилось."
"Невероятный документ, конечно"
"В Хабаровске задержали активисток Оксану Мелешко и Ольгу Чупрову. У Оксаны семеро детей. У Ольги грудной ребёнок: девушка просила полицейских дождаться, пока к ребёнку приедет её мать, но они отказались и увезли её в участок, так что младенец остался в квартире один"
"Всем привет.Сегодня мы открываем очень простой и минималистичный сайт, называется «ЕСПЧ-поиск».Дело в том, что система поиска жалоб на сайте ЕСПЧ не очень удобна для россиян, там поиск по номеру жалобы, а в России номер жалобы легко может затеряться на почте. Поэтому юристы ФБК, которые этим занимаются, придумали свою систему поиска по жалобам: по фамилиям заявителя или представителя. Вообще, эту информацию для себя выгружают многие юристы, а некоторые даже продают информацию о делах. Мы же работаем для вас и подумали, а почему бы такую удобную штуку не открыть свободно для всех. Сайт ЕСПЧ-поиск: https://echr.fbk.info/ .Теперь искать своё дело в ЕСПЧ стало намного удобнее, можно просто ввести свою фамилию, даже на русском языке, найти свое дело, подписаться на уведомления об изменениях. Вы будете точно знать, на каком этапе находится дело. Дела в ЕСПЧ рассматриваются очень долго. Сейчас на рассмотрении около 14 тыс. дел. Но иногда это единственная возможность добиться справедливости.  В общем, если вы писали жалобу, юрист или журналист, то можете теперь легко найти интересующую вас жалобу, заходите: https://echr.fbk.info/Видео об этом: https://www.youtube.com/watch?v=yvJrJQ89WrU&feature=youtu.beПоддержать ФБК: https://donate.fbk.info/"
"Прошло более месяца с тех пор, как мы направили в ФСБ России заявление о преступлении по статье 355 УК РФ по факту разработки, производства и накопления запрещенного химического оружия. Никакого процессуального решения (как того требует процессуальный закон, а именно статьи 144-145 УПК РФ) по заявлению принято не было. Прилагаемая отписка, конечно же, процессуальным решением не является. Непонятно, зачем ждать решения других органов, когда самый уполномоченный в вопросах химического оружия орган – ОЗХО уже факт применения химического оружия установил.В связи с этим мы обратились в Лефортовский суд Москвы с жалобой в порядке ст. 125 УПК на незаконное бездействие Следственного управления ФСБ."
"Обратились в ФСБ России с заявлением о возбуждении уголовного дела по статье 355 УК РФ по факту разработки, производства и накопления запрещенного химического оружия.Российская Федерация ратифицировала Конвенцию о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении 05.11.1997 г., обязавшись никогда, ни при каких обстоятельствах не разрабатывать, не производить, не приобретать иным образом, не накапливать или не сохранять химическое оружие или не передавать прямо или косвенно химическое оружие кому бы то ни было; не применять химическое оружие.Согласно докладу председателя Государственной комиссии по ликвидации химического оружия от 27.09.2017 г., Россия завершила ликвидацию всех имеющихся запасов химического оружия. Однако отравление Алексея Навального токсином из семейства «Новичок» свидетельствует не только о применении, но и о разработке, производстве и накоплении запрещенного химического оружия на территории Российской Федерации."
https://www.instagram.com/p/CFcZtURDJ9t/
https://www.instagram.com/p/CFZWoBJDyCq/
Окей
"Результаты трех независимых лабораторий подтверждают наличие в пробах Навального вещества из группы «Новичок», говорится в сообщении правительства Германии. Исследования были дополнительно проведены во Франции и Швеции https://www.bundesregierung.de/breg-de/aktuelles/erklaerung-der-bundesregierung-zum-fall-nawalny-1786432"
"Первый день трёхдневного голосования в цифрах.Голосование «на пеньке» — это когда члены избирательной комиссии берут переносной ящик и выходят с ним буквально во двор дома (к храму, к ларьку с мороженым...). Там ставят стол, стул и объявляют это филиалом избирательного участка. Никаких постоянно включённых камер, обычно вообще никаких независимых наблюдателей."
"Сегодня началось голосование выборах. 39 регионов. 66 кампаний. УМНОЕ ГОЛОСОВАНИЕ Вы наверняка уже зарегистрировались, Вы молодцы. Расскажите своим знакомым и друзьям за кого голосовать:- повесьте в подъезде листовку с вашим кандидатом. Вот видео, как это сделать;- создайте свою ссылку с кандидатами и отправьте ее в whatsapp в чат подъезда/дома/школы;Только так. Голосовать пойдем в последний день."
"Прямо сегодня в Новосибирске совершено нападение на штаб Навального в Новосибирске. Нападение с каким-то химическим веществом. Неизвестный бросил бутылку и убежал. Уже двое волонтеров в больнице. От степени опасности вещества и последствий зависит теракт это или хулиганство. Но что сейчас уже понятно. Что вот это нападение с химическим веществом - прямое следствие отсутствия расследования по отравлению Навального. Идея нападения с химией не пришла бы в голову преступнику, если бы люди, отравившие Навального были уже в СИЗО. Вчера еще 10-ки преступников сидели тихонько, а сейчас окончательно поняли, что если в полумиллионном городе можно нападать с боевым химическим оружием, то значит можно всё, ничего за это не будет, раз тут новичком травят. И под угрозой не только оппозиция. Никто и не заметит как наступят следующие этапы: - нападаю, потому что считаю, что это оппозиция; - тот на кого я напал тот и есть оппозиция;- просто нападаю, мне можно, я уже много раз нападал. Мы очень быстро погружаемся в полный мрак. Нападение очевидно связано с умным голосованием. Значит точно нужно в нем участвовать. Уверен, что большинство сторонников уже там зарегистрировалось, а значит нужно призвать друзей и знакомых https://votesmart.appspot.com/"
"Отличная новость, что Алексей Навальный вышел из комы. Два очень ярких показателей того, что Россия не делает ничего, чтобы нормально расследовать преступление в отношении Навального и вообще даже как-то содействовать в ситуации с отравлением. 1. В Басманном районном суде мы выяснили, что наше заявление об отравлении Навального не рассматривают, как заявление о преступлении, а просто смотрят на него, как на обращение гражданина. Это судебное решение соответствует уровню «прослушки» от Лукашенко между Варшавой и Берлином.Для них не важно, что прямо в заявлении написано «заявление о преступлении», указаны статьи УПК и УК. Российский суд и следственные органы будут продолжать позориться перед всем миром и говорить, что это ФБК просто обратилось примерно как в случае, если бы гражданин обратился за улучшением какой-нибудь государственной услуги.Фонд борьбы с коррупцией сегодня подал жалобу на решение Басманного районного суда. Мы с этим заявлением дойдём до высших судов России, что покажет полнейшее бездействие органов, и пойдём дальше, в Европейский суд. 2. Раз вспомнили про Европейский суд.  Сейчас все, начиная от различных политических врачей до Кремля пытаются показать: мы готовы содействовать, мы запросили информацию прокуратуру Германии (интересно как, если уголовного дела нет, а конвенция предусматривает взаимную помощь именно по уголовным делам), давайте создадим совместную комиссию для повторного исследования.Но в реальности никакого желания содействовать у властей нет. И это очень просто доказать. Помните, что Европейский суд в срочном порядке обязал Россию обеспечить доступ к медицинским документам родственников Алексея Навального? Из судебного решения Европейского суда, выполнение которого обязательно для России по закону:Russian Government the following interim measures, to be enforced without delay, and in any event by noon on 22 August2020: – to ensure that the applicant’s family (wife) has access to his medical file from Omsk hospital. Время для срочных мер по правилу 39 прошло, но сделал ли хоть кто-то (из омских врачей, министерства юстиции, вообще хоть кто-то из официальных лиц в России) хоть что-то, чтобы ознакомить родственников с медицинскими документами? Ответ очевиден. Нет. Вот и всё, чего стоит их желание содействовать."
"Памфилова предлагает сделать единым днём голосования (3мя днями голосования, чего уж юлит то) первое апреля. Скажу, что это не имеет большого политического значения.Власть давно меня правила выборов ситуативно, это известно любому юристу и политологу:  меняют нарезку округов, избирательную систему и т. д.Что нам важно знать, так это то, что сбор подписей, самый сложный этап (сложный, не потому, что у кандидатов нет поддержки, а из-за сложности процедуры), теперь придётся на январь. К примеру, избирательные кампании федерального уровня будут начинаться где-то 20 декабря, а регионального - 1 января.Кандидат столкнётся с несколькими проблемами: - сбор подписей в лютые морозы, Россия всё же не в тропиках расположена. На кубах будет подписи собирать практически невозможно, а это основной метод сбора. - сбор подписей в праздники, многие разъезжаются; - особенные режимы работы избирательных комиссий. Часто кандидат не может начать сбор подписей из-за того, что комиссия не работает в выходной день. Теперь это наложится ещё и на праздничные дни. Я уверен, что избирательные комиссии своим режимом работы будут создавать проблемы для кандидатов. Вот и весь план, зачем всё это нужно Памфиловой. Допуск кандидатов на выборы остаётся главной проблемой. Именно поэтому наш ответ: «Умное голосование», призывайте друзей в нём участвовать уже 13 сентября https://votesmart.appspot.com/"
"Друзья. В этом году у нас 3 сотрудника были похищенны в армию. Но вы можете им написать:1. Ионов А.В.689500, Чукотский АО, г. Анадырь, в/ч 75715-А2. Шаведдинов Р.Т.163055, Архангельская область, пос. Рогачево, в/ч 268943. Коновалов И.Д.163524 Архангельская обл., Приморский р-н, д.Нижняя Золотица в/ч 21514ЕДевчонки, пишите )"
"В Басманном суде генпрокуратура подтвердила факт, что заявление об отравлении Навального СК в рамках УПК даже не рассматривается. Заявление переслали в Запсиб СУ СК на транспорте как ОБРАЩЕНИЕ. По ст. 144-145 УПК никакого решения не принято, проверка даже не проводится."
"В эти минуты в квартиру к помощнице депутата Олега Шереметьева Алле Салаховой ломятся силовики. ""Отключили свет. Нужна огласка и, по возможности, помощь"", - сообщает Надежда Чижова.Напомним также, что 9 сентября  в Московском городском суде по адресу: ул. Богородский Вал, 8. в 14:20 состоятся первые слушания по делу оппозиционного депутата МГД."
"Пресс-релиз Шарите:Активность холинэстеразы понемногу восстанавливается, организм реагирует на лечение от доказанного отравление. Состояние остается серьезным, Алексей по-прежнему на ИВЛ, прогноза относительно долгосрочных последствий дать пока нельзя.https://www.charite.de/service/pressemitteilung/artikel/detail/viertes_statement_der_charite_gesundheitszustand_von_alexei_nawalny_weiterhin_ernst/"
Басманный суд в пятницу в 9:30 рассмотрит жалобу на отсутствие реакции на наше заявление о возбуждение уголовного дела по отравлению Навального.
"Прямо сейчас в Казани юриста, сотрудника ФБК Владлена Лося Вахитовский районный суд г. Казани привлекает к ответственности по статье об административном правонарушении по ст. 18.8 ч.1. Очевидно, что к Владлену Лосю хотят применить административное выдворение. Придрались к отсутствию медицинской страховки, которая у Владлена есть (!). Но самый ад и беззаконие заключается в том, что сейчас решение об административном выдворении принимать нельзя, это прямо написано в указе Президента в связи с ситуацией по COVID-19 (действие указа продлено до 15 сентября). То есть суд в Татарстане сейчас прямо плюёт на указ президента. И всё это для того, чтобы помешать нашему расследованию, которое мы снимаем сейчас в Казани и обязательно доснимем. «Элиты Татарстана» совсем потеряли связь с центром и реальностью. Защищает Владлена Лося адвокат Агоры Ирина Хрунова."
"Этот сюжет, видимо, никогда не перестанет оставаться одновременно очень грустным и очень смешным. Ведь речь идет о человеческих жизнях и о человеческой тупости. Вот ряд чисел: 11 12 11 10 11 10 11 12 10 11 10 12 11 12 10 12 11 12 11Это — официальные данные по числу умерших от коронавируса в Москве за последние 19 дней. Вы можете проверить сами в любой момент на любом сайте с публичной статистикой. Что с этим рядом чисел не так? Ну, довольно очевидно, что он нарисованный. Три недели подряд колебания только в трех вариантах. 10, 11 или 12 умерших за день — никак иначе нельзя. Это лежит на поверхности, ради этого бы не стоило писать пост — все давно уже понимают, что статистика по коронавирусу в России (в том числе и в Москве) просто придумывается лживыми медицинскими чиновниками типа омского главврача Мураховского или московского пиар-врача Мясникова. Но приглядитесь внимательнее. Тут есть действительно смешной момент. Он заключается в том, что ни одно число не повторяется два раза подряд. После 10 всегда идет 11 или 12, после 11 — всегда идет 10 или 12, после 12 — всегда идет 10 или 11. Мы, разумеется, понимаем, почему так происходит: велели рисовать, но чтобы ""не было похоже"" на рисование. В понимании чиновника-исполнителя, ""палево"" — это когда два одинаковых числа подряд. Ну типа все будут кричать: как так, вчера умерло 11, и сегодня 11. Вот он и старается. А теорию вероятностей не учил, болезный. Потому что нет ничего более палевного, чем нарисованный им ряд, разумеется. Ведь в действительно случайном длинном ряду чисел, принимающих только три значения, повторы должны встречаться достаточно часто — собственно, в среднем примерно каждый третий день. Если ряд случайный, то после 10 с равной вероятностью должны идти 10, 11 или 12, то есть примерно один раз из трех после 10 будет идти 10, и так далее. А вот вероятность девятнадцать раз подряд случайно кинуть кубик с тремя гранями, на которых написано 10, 11 и 12, так, чтобы не выпало ни одного повтора, равна, как нетрудно убедиться, числу (2/3)^18 — то есть 0.06%, или 1/1478. Ну то есть убедительнее спалиться на рисовке, прямо скажем, трудно. Специально публикую этот пост за полчаса до выхода официальных данных: сейчас узнаем, что за вчера в Москве умерло либо 10, либо 12 человек. Закончу на том, с чего начал: это все, конечно, выглядит как юмористический математический этюд; но нельзя ни на секунду забывать, что это еще и циничная, лицемерная и преступная махинация. Речь идет не о циферках — о жизнях настоящих людей. Чтобы рисовать такие красивенькие ряды чисел для отчетов, надо плодить десятки или сотни человеческих трагедий, врать родственникам о причинах смерти, фальсифицировать анализы и справки — иначе красивая статистика не нарисуется."
"20 августа мы подали заявление в Следственный комитет о возбуждении уголовного дела по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 105 и ст. 277 УК РФ УК РФ по факту отравления Алексея Навального. Прошло 12 суток.  До настоящего момента мы не получили никакого ответа: нам не отказали, не переслали заявление, не сказали, что продлили срок проверки, не возбудили дело. Поскольку никакого ответа нет, мы сегодня подали в Басманный районный суд г. Москвы по поводу бездействия следственного комитета. Обжалование бездействия, в результате мы должны получить хоть какой-то ответ. Естественно, мы считаем, что должно быть возбуждено уголовное дело, по статьям, по которым мы подали заявление."
"Все СМИ пишут, что «судебные приставы принудительно взыскали со счетов Фонда борьбы с коррупцией 30,3 млн рублей в пользу прокремлевского бизнесмена Евгения Пригожина». А у Соболь взыскали 34 млн.. Наверное и у Навального столько же. И все такие: ну надонатили Пригожину… Но роди хайпового заголовка СМИ забывают сказать, что таких денег у ФБК не было. Как и Соболь с Навальным. Баланс ушел в минус на 30 с лишним млн., это правда. Но это не значит, что сделать счет в минус 30 млн - это значит взыскать их. То есть пригожин пока не взыскал ничего существенного. Более того, те деньги, которые еще поступают на счет «старого ФБК» должны списываться в порядке очередности платежей: сначала зарплаты и налоги, а потом долги перед приставами, до них еще далеко.Не ведитесь на заголовки."
"Начинаем стрим.Наши кандидаты, все о региональных выборах, Томск-Новосибирск-Чебоксары — и, конечно, ответы на любые ваши вопросы. Включайтесь! https://youtu.be/p-QHNRwDLmk"
"Сейчас Алексей находится в клинике Шарите, проводится комплексная программа исследований. О каких-либо результатах и прогнозах можно будет говорить не раньше нескольких дней.Тем не менее один важный этап удалось преодолеть: то, что казалось почти невозможным еще вчера утром, когда в Омске категорически отказывались дать разрешение на транспортацию, сегодня позади. И врачи клиники Шарите, и врачи реанимационной авиации поддержали решение о транспортации и признали его правильным для здоровья Алексея, подтвердив, что его состояние является стабильным.Это не было бы возможным без работы и помощи огромного количества людей, многие из которых с утра четверга до утра субботы провели 48 бессонных часов. Нельзя выделить одного человека или одно событие, вклад которого был бы решающим или переломным в том, что транспортировка стала возможной. Этому помогли и те, кто выходил на пикеты, и кто писал в соцсетях, и кто писал жалобу в ЕСПЧ, и кто приходил к больнице в Омске и к российским посольствам по всему миру.И все же мы отдельно должны сказать спасибо Борису Зимину и фонду семьи Зиминых, оплативших рейс самолета с реанимационным оборудованием (и ожидание самолета в Омске, пока решался вопрос о транспортировке). И правительству Германии, и лично канцлеру Меркель, обеспечивших международную поддержку, помогавших с решением огромного количества вопросов бюрократии и безопасности."
"Запись в кабинете главного врача, когда приходит представитель транспортной полиции и говорит про опасное вещество. Слышно не все."
Навальный без сознания. Пил только черный чай перед вылетом.
Кира Ярмыш: Сегодня утром Навальный возвращался в Москву из Томска. В полёте ему стало плохо. Самолет экстренно сел в Омске. У Алексея токсическое отравление. Сейчас мы на скорой едем в больницу
"Годовщина «дела ФБК» сегодня.Ровно год, как 141 следователь по особо важным делам делает вид, что расследует дело, выдуманное от и до.Ровно год, как была дана команда уничтожить ФБК и сеть штабов. ФБК и штабы — работают.http://delo.fbk.info/"
"СК продлил срок следствия по делу ФБК. Завтра в 11:30 Басманный суд будет рассматривать ходатайство следователя о продлении арестов денежных средств на счетах сотрудников, волонтеров фонда и штабов Алексея Навального. Подробнее о деле: https://delo.fbk.info/"
"“У вас, Диана Борисовна, никаких прав нет, вы тут просто присутствуете, вот сидите и молчите”.В Новосибирске и Чебоксарах все наши кандидаты в гордумы зарегистрированы. А вот в Тамбове решили снимать по беспределу, дедовским способом — по «справке ФМС» и подложным заключениям «почерковедов». Диана Рудакова подробно написала, что происходит, почитайте. (Будем бороться). https://www.facebook.com/diana.rudakova.7/posts/1808583255951416"
"Директор ФБК Иван Жданов теперь уголовник. Хоть и штраф, но в уголовном порядке. Так что теперь ""ранее судим"".Судили Жданова за то, что я не удаляю с ютюба кино, которое многим из вас понравилось. И не удалю.https://youtu.be/qrwlk7_GF9g"
"Отличная новость. По нашему сотруднику ФБК Артему Ионову, которого отправили в армию на Чукотку с астмой, что реально угрожает его здоровью, Европейский суд по правам человека принял жалобу в приоритетном порядке. Это очень редкий случай. До 31 июля Россия должна предоставить информацию и документы о том: имелась ли астма у Артема, есть ли основания для освобождения от службы, соответствует ли воинская часть условиям в воинской части, где он проходит службу, имеются ли доступ к медикаментам.Мы надеемся, что очень быстро получим решение европейского суда. Вчера в Гагаринском суде Москвы проходило заседание по обжалованию призыва, но Артема о заседании даже не известили и в участии в деле отказали. Хотя даже Руслана Шаведдинова привозили на заседание с Новой Земли. Связи с Артемом у нас нет."
"Корреспондент Эха Алексей Нарышкин пишет, что сомневается в избиении Дмитрия Низовцева. И еще сильнее сомневается, что Низовцев занимается журналистикой. Если совсем упростить, то конечно Дима Низовцев занимается журналистикой. А вот Алексей Нарышкин занимается хуйнейhttps://t.me/Naralex/2150"
"В Хабаровске трое человек избили Дмитрия Низовцева, ведущего ю-туб канала Штаб"
Последнее слово директора Ивана Жданова по уголовному делу о неудалении «Он Вам не Димон»
"🔥Агора считает политически мотивированным «Дело ФБК» о легализации преступных доходовМеждународная Агора сегодня презентовала доклад «Дело ФБК: легализация политического преследования, посвященный годовщине возбуждения дела о так называемом отмывании доходов, полученных преступным путем.Авторы исследования — глава Международной практики Агоры Кирилл Коротеев и руководитель организации Павел Чиков — пришли к выводу о политической мотивированности дела ФБК.Напомним, дело о легализации доходов в связи с финансированием основанного Алексеем Навальным Фонда борьбы с коррупцией возбудили 3 августа прошлого года. По версии следствия, в 2016–2018 годах группа лиц, в том числе сотрудники ФБК, получила из неизвестных источников более 75,5 млн рублей, а затем, маскируя их преступное происхождение, внесла эти деньги на счета ФБК.«Это дело неубедительно даже на фоне предыдущих несправедливых приговоров в отношении Алексея Навального: следствие за год не смогло ни указать фактические данные о незаконности происхождения 75 миллионов рублей, ни предложить правовую квалификацию этой незаконности», — отмечается в докладе.Два абзаца постановления о возбуждении уголовного дела — все, что известно по итогам года следствия, — не отвечают ни международным представлениям о борьбе с отмыванием денег, ни российскому праву, отметили авторы. Они напомнили, что требуется не только голословное заявление о незаконности происхождения денег, но и доказанные факты этой незаконности и ее квалификация. «Поскольку нет доказательств или хотя бы данных о незаконности происхождения денег, следует ответить утвердительно на вопрос о политическом характере преследования: возбуждение дела в момент оппозиционных предвыборных митингов, обыски по всей стране после оглашения результатов голосования и аресты счетов активистов, признание ФБК «иностранным агентом» на основании зафиксированного Росфинмониторингом денежного перевода на заблокированный счет, — все это имело целью воспрепятствовать легитимной оппозиционной политической деятельности», — констатировали Кирилл Коротеев и Павел Чиков.По их мнению, «обвинение в легализации денег, вероятно, должно придавать международную легитимность уголовному преследованию Алексея Навального», поскольку зарубежные организации, призванные координировать борьбу с отмыванием средств (например, ФАТФ и Moneyval), фокусируют свой анализ на недостаточности мер, принимаемых правоохранительными органами государств, но не на их избыточности и (или) политической мотивированности.«Анализ международных договоров и документации международных организаций, формирующих стандарты борьбы с отмыванием денег, а также российского права показывает, что действия следствия в отношении ФБК не имеют ничего общего с выполнением международных стандартов или российских норм по борьбе с отмыванием денег, а — напротив — нарушают их для преследования ФБК за правомерную антикоррупционную деятельность», — подчеркнули авторы.«Этикетка «отмывание денег» позволяет российским властям представить борьбу с политическим противником как борьбу с признанным международным злом. Поэтому подобное расследование попадает в «слепое пятно» при рассмотрении российских практик борьбы с отмыванием денег международными группами ФАТФ и Moneyval, сказано в докладе.Павел Чиков и Кирилл Коротеев рекомендуют российским властям прекратить уголовное дело ФБК, а иностранным государствам — не оказывать правовую помощь российским властям по данному кейсу, поскольку оно имеет политический характер.Кроме того, авторы исследования рекомендуют ФАТФ, Moneyval и Конференции государств-участников Варшавской Конвенции «при изучении соблюдения российскими властями положений в сфере борьбы с отмыванием денег обращать внимание на злоупотребление этими механизмами для нарушения основных прав человека и создания препятствий деятельности политической оппозиции».🔺Читать выдержки из доклада на «Медиазоне».🔺Читать выдержки из доклада на сайте Deutsche Welle.🔺Полную версию доклада читайте здесь."
"Друзья, https://donate.fbk.info/ вновь заработал после сбоев от огромного количества желающих подписаться. Спасибо за Ваше терпение!"
"Секретарь Центризбиркома Майя Гришина - автор законопроекта про многодневное голосование. В свойствах документа, который выложен на сайте Госдумы указан автор - Grishina. Правда, сегодня документ стыдливо заменили на новый. Ведь ЦИК не имеет права законодательной инициативы."
"ЦИК раздал всем председателям региональных комиссий премии. И только у главы избиркома НАО премиальный коэффициент - 1. Неужели, размер премии связан с тем, как проголосовал регион? Да нет, не может такого быть. Просто совпадение. НАО - единственный регион, где жители выступили против поправок в Конституцию."
"Пока Москва спала в Хабаровске было вот так. Видимо, это самый большой стихийный митинг в современной истории Дальнего Востока. Ещё шествие и митинг в Комсомольске-на-Амуре."
"Нашему сотруднику Артему Ионову когда отправляли в Благовещенск говорили, что отправляют в госпиталь на обследование. На самом деле никакого обследования не делают. Сим-карту, которую ему передавали несколько раз специально ломали. Он нам смог позвонить один раз и теперь ему сказали, что его отправляют на Чукотку в поселок Угольные копи. Часть тяжелой дальней авиации."
Может они таким образом решили досрочку Госдумы спланировать?
"Очень крутое расследование Медузы, которое тотально дискредитирует электронное голосование. Более 4 тыс. голосовавших голосовали по недействительным паспортам, а полные данные всех голосовавших оказались в открытом доступе. 4 тыс голосов - почти 0,4% от голосовавших электронно. Это в самой официальной из официальнейших баз – госуслуги. И не забывайте, что главным PRщиком ЭГ был Алексей Алексеевич Венедиктовhttps://meduza.io/feature/2020/07/09/vlasti-fakticheski-vylozhili-v-otkrytyy-dostup-personalnye-dannye-vseh-internet-izbirateley"
Рейс Артема Ионова https://www.flightradar24.com/SVR349/24e2005c
"Нашего сотрудника Артёма Ионова в сопровождении посадили на самолет в Благовещенск. Напомню, что его держат совершенно незаконно, поскольку решение о призыве обжалуется в суде. 22 июля должно быть заседание в Гагаринском суде."
"🤡Пермское дело о манекене Путина. ПродолжениеВ Ленинском районном суде Перми прямо сейчас допрашивают эксперта обвинения по уголовному делу о хулиганстве с манекеном Путина (ч. 2 ст. 213 УК).Доцент кафедры уголовного права и прокурорского надзора Пермского государственного национального исследовательского университета 75-летний Николай Чудин — один из «экспертов», проводивших экспертизу по уголовному делу.«Очень хорошие, я вчера с ним по телефону разговаривал», — ответил эксперт Чудин на вопрос об отношении к Путину. «Почему, — спрашивает адвокат, — в экспертизе не описаны методы исследования?»«Методы проведения экспертизы — филькина грамота. Можно написать от фонаря», — отвечает эксперт.Также эксперт заявил, что в отношении к подсудимым испытывает ту же неприязнь, что и к Навальному. А при проведении экспертизы ассоциировал действия фигурантов дела с Алексеем Навальным.«Отказ по 51 Конституции? Преступник!», — заявляет эксперт Чудин. Он также считает, что задача обвиняемого «признавать вину и раскаяться»❗️Именно экспертиза Пермского университета легла в основу обвинения. Ранее государственные эксперты, в том числе от МВД, не обнаружили признаки состава преступления.Защиту по делу ведут адвокаты Апологии протеста."
"Кошмарная история, о которой все должны писать сейчас.Артёма Ионова, сотрудника ФБК, похитили в армию, несмотря на то, что у него астма.По той же схеме, что Руслана Шаведдинова.Старые мудаки из администрации президента решили, что таким образом смогут запугивать смелых и умных молодых людей, и решили поступать так с каждым сотрудником ФБК, у кого нет военника.Я знаком с Артёмом и помогал ему последнее время с задачами в ФБК.Он отличный чувак, к 18 годам он изучил огромное количество IT-скиллов, очень много делал для IT ФБК. Я очень рад, что там появился такой человек.У меня лёгкая форма астмы, и я могу точно сказать: служба в армии с таким диагнозом — это настоящая пытка на грани со смертью.Почти любая активность в армии — это физическая активность. А физическая активность, особенно без лекарств, вызывает удушье. Человек просто задыхается.Жизнь человека находится в опасности.Его нужно вытаскивать оттуда срочно.Ненавижу жанр обращения к людоедам, но это тот случай, когда стоит.Вы, скоты, не понимаете, что творите. Вы убьёте человека. Молодого, умного. Всем будет его жалко, и вы получите огромные митинги на улице. Вам, при вашем летящим вниз рейтинге, при полном отсутствии поддержки, это совсем не в тему.Отпустите Артёма, скоты."
Они в онлайн режиме могут смотреть проголосовал или нет человек. Само по себе наличие такой возможности — это уже принуждение к голосованию. Надо ли объяснять почему?
Что не так с этим голосованием? Давайте подумаем…
https://www.youtube.com/watch?v=u5u0OAeqoxc&feature=share
Голосование началось
"Нашего сотрудника, который обеспечивает интернетом эфиры программы «Россия Будущего» Артёма Ионова сегодня похитили в стиле Руслана Шаведдинова. Утром подкараулили у дома и забрли сразу на распределительный пункт в городе Железнодорожный Московской области. Средства связи забрали.Юриста к нему не пускают. У Артема астма с детства, подтверждалась врачами. Не было никаких сомнений, что ко службе он негоден. Мы в ближайшие минуты обратимся в суд.Наше обращение в суд должно немедленно приостановить все действия призывной комиссии. Понятно, почему это делается. Эфиры передачи «Россия будущего» только в онлайне смотрит сотня тысяч человек. Решили таким образом помешать эфирам."
❗️В квартире нашего издателя и участника Pussy Riot Петра Верзилова выломали дверь. С 7:16 он не выходит на связь. https://zona.media/news/2020/06/21/verzilov
"Страшный, но не сон: как жители Донбасса будут голосовать за Конституцию РоссииСейчас в обработке находятся примерно 180 тысяч запросов: «На протяжении следующих двух недель они получат российские паспорта».  http://amp.gs/2nFQ"
"В этом вся суть нынешней власти. Они не способны ни на что, кроме как арестовывать всех, кто им не нравится.Запускаем флешмоб #СвободуНаливкину"
"Вы понимаете, что это значит?#ЗабастовкаИзбиркомов — РАБОТАЕТ. Поднажмите. И просто не будет никакого «голосования по поправкам». Вот эту ссылку надо распространять:https://docs.google.com/document/d/1deOetzZejFh8oUrYVqeIOiu890Ht_h904_BoVVwOjYI/edit"
"Итак, по всей стране в избиркомы спустят сертификаты на покупки в крупных торговых сетях на суммы от 1000 рублей (в провинции) до 10000 рублей (в нерезиновой), с помощью которых будет осуществляться «мотивирование явки».Внимание, вопрос. Председатели комиссий, ответственные за выдачу сертификатов, будут расплачиваться ими в магазинах потом еще месяц? Или тем, кто догадается расписаться за всех непришедших избирателей, и до Нового года хватит?"
"Это типа поддержка людей после карантина? Спасибо, так не надо."
Когда до тебя дошли не все новости  1953го года
"Сегодня Второй кассационный суд общей юрисдикции рассмотрит жалобу ФБК на решения Замоскворецкого и Московского городского «судов», поддержавших Минюст в признании ФБК инагентом. Основания для отмены решения безусловные: ФБК не получал никакого иностранного финансирования, а подставные платежи сразу же вернул отправителю, не потратив ни копейки из них на свою деятельность."
"Запутал вас Шапошников?Итак. Дословно.Шапошников заявил, что в 2018 году получил платеж в сумме не менее 870 000 000 рублей, но не считает его доходом: «На момент заполнения декларации именно дохода не было. Давайте не путать приход денег и получение дохода. Это разные абсолютно понятия. Именно дохода в 2018 году не было. Доход образовался в 2019 году, что я и указал в своей декларации»В интервью Шапошников говорит, что это доход от продажи акций АО «Северянин».Мы имеем дело с недостоверным декларированием и вот почему.Есть письмо Министерства Финансов письмо от 5 июля 2018 г. N 03-03-06/1/46683, которое четко определяет момент получения дохода по операциям с ценными бумагами. Смотрим: Для доходов от реализации на основании пункта 3 статьи 271 НК РФ датой получения дохода признается дата реализации независимо от фактического поступления денежных средств (иного имущества (работ, услуг) и (или) имущественных прав).Дата реализации – это фактическая дата продажи, момент когда акции были переданы.Для Шапошникова это 2018 года.Во-первых, в 2019м году эти акции Шапошников уже не декларирует.Во-вторых, из расследования открытых медиа видно, что сделка была совершена в марте 2018 года и уже в марте новый собственник начинает начинает застраивать земли АО «Северянина». (2)Значит реализация произошла в 2018 году. Значит 870 млн. должны были быть задекларированы 2018м году.Я тут даже опущу момент, что для целей расчета НДФЛ доход определяется перечислением денег на расчетный счет.Понятно, для чего сделано. Шапошников не хотел декларировать продажу акций в 2018м году перед выборами.С таким доходом, его даже спойлер Ефимова (однофамилец кандидата по умному голосованию) вынес бы на выборах.За недостоверное декларирование Шапошников должен быть отправлен в отставку."
"ФБК обратится к генеральному прокурору Краснову и в Мосгордуму с заявлениями:1. О досрочном прекращении полномочий председателя Мосгордумы Шапошникова А.В. за - непредставление достоверных сведений о доходах (не отражены в сведениях о доходах 870 000 000 руб., на которые им был увеличен уставный капитал ООО «ВАШ консалтинг»). - непредставление сведений о приобретении доли в ООО «ВАШ консалтинг» за 870 000 000 руб., превышающие его официальный доход за предшествующие три года.2. Об обращении в доход казны доли в ООО «ВАШ консалтинг» (за 870 000 000 руб.), в отношении которой не представлено сведений, подтверждающих приобретение на законные доходы.https://navalny.com/p/6365/"
"Вы уже посмотрели наше расследование про председателя МГД Шапошникова? Считаю, что 1. Полномочия Шапошникова А.В.  должны быть досрочно прекращены. 2. Доля в уставном капитале ООО «ВАШ консалтинг»  (870 млн.) должна быть обращена в пользу государства на основании части 2 статьи 17 Федерального закона от 03.12.2012 N 230-ФЗ ""О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам"" .Обращаюсь по этому поводу в прокуратуру и комиссию за контролем достоверности доходов (которую Шапошников и возглавляет. Но это коллегиальный орган, его должны отстранить от рассмотрения вопроса) . Полный текст заявлений."
"❗️Мосгорсуд освободил Виктора Немытова в зале суда.Суд переквалифицировал его действия на статью 20.6.1 КоАП РФ и оштрафовал на 20 тысяч рублей, однако освободил от оплаты"
«Будет хуже»
Ситуация в здравоохранении
"​​Просим вас помочь еще чуть-чуть.Два месяца назад мы публиковали сбор средств на оплату штрафов задержанным 31 декабря за пикет и «новогодний хоровод». Благодаря вашим пожертвованиям мы уже оплатили часть штрафов на общую сумму с комиссией 148150 рублей (чеки здесь).На карте осталось 5850. И к сожалению, этого не хватит на оплату оставшихся штрафов:🔴 Анна Бульбасова - 17500 рублей (после частичной оплаты);🔴 Денис Максимов - 15000 рублей;🔴 Темуужин Самбуудаваагийн - 15000 рублей.Чтобы оплатить их, нужно собрать еще 41650 рублей. Но сделать это мы сможем только с вашей помощью!Поэтому снова обращаемся к вам и просим перевести любую посильную сумму на специальную карту:5336 6902 4196 4289(Анна Андреевна Б., Сбербанк)Благодарим за помощь каждого!"
"Может ли скорая помощь не приехать по вызову?Посещение зарубежных стран до сих пор имеет значение!О том, что происходит после того, как вы позвонили в скорую и о том, что делать, если помощь всё же нужна: https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2841608282624135"
"Как доказать, что смешные жулики с РОИ под вечер стали тихонько скручивать голоса?Элементарно. Даже если вы не написали логгер, который каждую долю секунды сохраняет значение с сайта РОИ.Весь день сегодня разные люди выкладывали разные скриншоты своего голосования. Их сотни в твиттере. Посмотрите на любой скриншот с сайта РОИ сделанный днем, пока было собрано 5, 20 или 50 тысяч подписей.Вы не увидите там ничего особенного.Но во время эфира Навального, после 70 тысяч подписей, сайт РОИ вдруг забыл русский язык. Окончание слова «голос» перестало соответствовать числовому значению. Полезло всякое типа «85143 голосОВ» (а не «голоса»), или «83149 голос» (а не «голосов»), и так далее. Хотя до этого сайт РОИ в безграмотности замечен не был.Зайдите и проверьте сами!И зайдите в любую другую активную петицию — увидите, что там все в порядке с грамматикой.Как это можно объяснить? Ну я могу только тем, что в числовое поле стали выводить не <количество голосов>, а <правильно скорректированное количество голосов>, а буквенное поле забыли поправить, и его значение рассчитывается по-прежнему по реальному количеству голосов.  Зачем? Вряд ли для того, чтобы не дать нам собрать голоса. Сбор идет с такой скоростью, что ясно, что он закончится меньше, чем за сутки. Может быть — чтобы не дать Навальному объявить о победе в прямом эфире. Может, чтобы выиграть время до утра, для консультаций с Начальником в его бункере. Не знаем (когда-нибудь узнаем!).Ну а пока полюбуйтесь на мухлеж в прямом эфире (и не забывайте, что уже на следующих выборах кандидатам предлагается на этом самом РОИ собирать подписи в поддержку своего выдвижения!), и не забудьте, конечно, проголосовать за петицию!Парочку скриншотов для наглядности прилагаю. Но вы и сами можете это легко сделать."
"Вот-вот инициатива на сайте РОИ по 5 шагам https://roi.ru/66369/ наберёт (или набрала уже, когда вы читаете этот пост), необходимое количество голосов.Вопрос. Что дальше?Порядок рассмотрения инициатив регулируется Указом Президента о рассмотрении инициатив.После 100 тыс. подписей инициатива отправляется в экспертную рабочую группу для проведения экспертизы и принятия решения о разработке закона по инициативе или отказа в разработке.Рабочая группа определяется Правительством.Тут будет очень интересно. Ужи из Правительства начнут крутиться на сковородке и придумывать отговорки, почему людям не нужно давать деньги. На это у них 2 месяца.И это важно. У нас будет официальный государственный ответ, почему государство не хочет поддерживать граждан и чего стоит такое правительство.Друзья, мы правы в нашем требовании. Государство обязано поддержать всех граждан в трудной ситуации. Требование о поддержке граждан должно звучать ещё громче.Присоединяйтесь https://5steps.vote/ ."
"План Кремля на предстоящие выборы прост, как 5 копеек:– часть кандидатов отсеют путём уголовного преследования, очень вероятно, что сделают достаточно скоро. Любой кандидат попадает в зону уголовного риска;– б’ольшую часть кандидатов просеют на этапе регистрации, по подписям, классика;– единицы, которые останутся добьют на финише почтовыми и дистанционными фальсификациями;– вишенкой на торте беззакония будет дорисовка явки и результатов.Подробнее о плане, что с этим делать: https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2839648602820103"
"16 декабря 2019 года я объявил, что буду участвовать в выборах в Государственную Думу.Район, в котором я избирался в 2019 году - Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево. По этому же району я иду и в Государственную думу. Там я жил и собирал подписи, у меня большая группа поддержки, многие меня знают. Вчера прочитал пост Максима Каца, что они выдвигают Анастасию Брюханову в этом же округе, где пойду на выборы я.Монополии здесь ни у кого нет, Анастасия может идти где захочет, но я считаю это решение ошибочным, вредным и непоследовательным.Подробно: https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2837065163078447"
Написал большой пост про объединение Ненецкого округа и Архангельской области. Почему это нужно Кремлю и не выгодно жителям Ненецкого округа  https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2836760409775589
"Мэрия Москвы решила забирать кровь москвичей. В прямом смысле этого слова.  Многие организации тем или иным способам с сегодняшнего дня начали работать. В Москве такие организации должны забирать кровь не менее чем у 10% сотрудников каждые 15 дней.Это предписано в Указе мэра о режиме повышенной готовности (п. 2.6 Требований к организация).Порядок (в опубликованных актах пока не нашёл) взятия крови устанавливает Департамент здравоохранения Москвы под руководством Анастасии Раковой: «Организация забора крови будет осуществляться за счёт средств работодателя, а последующие тестирования – за счёт средств города».Вот спасибо. А что, обычные тесты уже не работают? Но представьте себе ситуацию. Ходит начальник по офису, подходит к сотруднику (который ему не нравится, разумеется) говорит: эй ты, а теперь на сдачу крови из вены. Бред же полный.Собянин забыл важную вещь в своём указе. Сдача крови возможна только на добровольной основе. Приведу одну позицию европейского суда (ЕСПЧ): тело человека относится к самому интимному аспекту частной жизни, в связи с чем принудительное медицинское вмешательство, даже минимальное, представляет собой вмешательство в это право. Европейский суд исходит из подхода, согласно которому неприкосновенность человека, его физическое и психологическое благополучие имеют приоритетное положение относительно интересов государства.  Никого нельзя заставить принудительно сдавать кровь. Вы можете спокойно отказаться. Кто-то уже сталкивался с забором крови на работе?"
"А вы там в Кремле точно юристы? 😂😂😂 По такому Указу эту выплату не получит никто.Дети от 3х до 16ти, которым 16 лет исполнится до 1 июля очень мало."
Прослушал для вас выступление Путина и решил разобрать максимально короко и по сути. Совсем кратко: минимальная поддержка очень ограниченному круг лиц:  https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2832816443503319
"Очень забавно наблюдать как из каждой кремлёвской помойки во главе с бобробомжами кричат, куда Навальный дел 19 млн: разница между поступлениями и расходами по отчёту ФБК. Леонид Волков сразу написал, что 19 млн у нас просто украли. Тут нужно дополнить. Следственный комитет украл/заморозил гораздо больше. Только на счёте ФБК  41 миллион 122 тысячи 312 рублей 39 копеек. И тут ещё ярче выражается абсурдность всего этого дела. Напомню обвиняют ФБК и арестовывают счёта по делу о легализации денежных средств. Представляете себе сотрудников ФБК, которые пытаются легализовать денежные средства поделив их на 115 тысяч платежей, попросив их перевести десятки тысяч незнакомых граждан  по 500 рублей от каждого? Абсурд? А ведь это суть всего это уголовного дела, которое называют «Дело ФБК». Других денег в ФБК нет и всё это прекрасно знают, мы знаем, что каждый платёж отслеживается чуть ли не в онлайн-режиме. Каждый год мы проводили и проводим независимый аудит и получаем аудиторское заключение. Более того, после того как нас незаконно включили в список иностранных агентов мы обязаны теперь делать аудит и сдавать его в Минюст. И тут важно пояснить. Аудит – это когда вы сдаёте все акты договоры, выписки, словом, всю бухгалтерию, коробки документов независимым аудиторам, а те проверяют, всё ли правильно было сделано. В 2019 году в офис ФБК приходили с обысками и изымали эти документы. Естественно, нам ничего не возвращали. И каждый раз приходилось все эти документы восстанавливать, запрашивать у организаций, которые с нами работали,  все закрывающие документы, – огромный объём работы. И каждый год – никаких замечаний.  Именно ФБК – юридическое лицо с самым прозрачным финансированием.И всё благодаря вам. Самый большой прирост наших постоянных жертвователей происходил в августе и сентябре 2019 года, когда проходили обыски, когда мы сидели под арестом. После каждого незаконного действия «правоохранителей». После каждого расследования – мы видим поддержку тысяч людей, которые делают переводы и распространяют информацию в социальных сетях. Например, из украденных 41 млн, 22 млн это то, что оставалось ещё с года выпуска фильма «Он Вам не Димон» за который меня судят. Мы эти деньги вернём и уже подали жалобу в ЕСПЧ. Огромная юридическая работа, самая солидная жалоба, которую мы когда-либо делали. Работа, которая скрывается под одной скромной плиточкой отчёта. Почитайте отчёт, если ещё не читали. И если вы считаете, что то, что сделал ФБК стоит того, то будьте вместе с нами."
Годовой отчёт Фонда борьбы с коррупцией 2019https://report2019.fbk.info/
"Я чуть запоздал с этим постом, Яндекс уже выпустил свой ""разбор полетов"", извинился, и там все выводы совершенно правильные, но, мне кажется, не до конца они пошли в выводах. Поэтому почитайте мой большой пост обо всей этой истории: https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/2992917724064174"
"‼️ Правительство РФ - граждане имеют право на выплаты в результате коронавируса. Но только в случае объявления режима чрезвычайной ситуации.В порядке продолжения юридической дискуссии о правовом режиме пандемии и финансовых обязательствах государства перед жителями России привожу следующие документ.28 декабря 2019 года, когда эпидемия уже распросранялась в Китае, а вирусу был присвоен код COVID-19, тогда еще председатель правительства РФ Дмитрий Медведев подписал постановление N1928. Оно вступило в силу 1 января 2020 года.Им предусмотрены трансферты на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации чрезвычайных ситуаций федерального, межрегионального и регионального характера. 1 апреля 2020 года к чрезвычайной ситуации именно в связи с пандемией коронавируса отнесено распространение заболевания, представляющего опасность для окружающих.Среди целей трансфертов: 📌 оказание гражданам единовременной материальной помощи в размере 10 тыс. рублей на человека;📌 выплата единовременного пособия:🔹 членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи;🔹 гражданам, получившим в результате чрезвычайной ситуации вред здоровью, с учетом степени тяжести вреда здоровью из расчета степени тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред - в размере 400 тыс. рублей на человека, легкий вред - 200 тыс. рублей на человека).В России на сегодня 80,949 зараженных и 771 погибший. От указанных выплат от государства их и их семьи отделяет толькофакт непризнания пандемии коронавируса в России чрезвычайной ситуацией.Кстати говоря, как минимум, в двух городах в режим чрезвычайной ситуации муниципального характера всё же был введен. В Абакане 18 марта и в Элисте 29 марта. Теперь становится еще понятнее, почему некоторые персонажи повторяют мантру, что режим ЧС это зло."
"Ответ Юлия Галямина про требование о введение чрезвычайного положения.Юлия, ты очень много написала страшилок про режим чрезвычайного положения, не рекомендуя подписывать нашу петицию 5steps.vote.  Я тебя очень уважаю, мы боролись вместе с несправедливым отказом в регистрации на Московских выборах, но тут ты явно ошибаешься , поэтому напишу свой большой ответ, где разъясню некоторые юридические обоснования нашего требования о введении чрезвычайного положения и, надеюсь, что ты будешь требовать его вместе с нами, подпишешь петицию https://5steps.vote/ .Читать далее: https://www.facebook.com/zhdanovivan/posts/2795480473903583"
"🧶 ЕСПЧ зарегистрировал 82 дела об обысках у сотрудников и волонтеров ФБК НавальногоЕвропейский суд по правам человека прислал письма о регистрации жалоб сторонников и волонтеров Фонда борьбы с коррупциией Алексея Навального с присвоенными номерами. В июле 2019 году СКР сообщил о возбуждении уголовного дела по статье 174 УК РФ о легализации преступных доходов в ФБК. По делу группа из более сотни следователей центрального аппарата СКР провела свыше 150 обысков по всей стране, были арестованы счета почти 200 человек. Обыски были санкционированы Басманным судом Москвы. Мосгорсуд признал их обоснованными. На данный момент по делу не проходит ни одного фигуранта. Минюст в то же время признал ФБК иностранным агентом.Всего в марте в ЕСПЧ ушли 98 жалоб. Заявители указывают на нарушения права на неприкосновенность жилища, нарушение свободы слова и объединения, неэффективное средство правовой защиты и политически мотивированное преследование. Работает команда юристов во главе с адвокатом Агоры Ириной Хруновой."
Яндекс карты в Ростове-на-Дону сейчас возле правительства
Отличная новость
Интересно про международную практикуhttps://youtu.be/Hh_TYWNCKHE
"Купить данные с камер можно на любого человека в Москве, полицейские ими активно приторговывают. Именно поэтому вы не найдете ни одной камеры… а где, смотрите в  отличном видео Георгия Албуроваhttps://youtu.be/DLTVLBiOSW4"
"Врачи Обнинска перестали получать доплаты. На что главрач больницы ответил, что недовольные могут увольняться"
"Постановление правительства Мурманской области: вот вам настоящий электронный ошейник, с Bluetooth и запасными ремешками!"
"С Кирой Ярмыш связался военный с Новой Земли, передал сообщение от Руслана Шаведдинова. Его перевели в в/ч 26894С. Она находится рядом с местом под названием Черакино в 25 км от поселка Северный. Это просто вертолетная площадка, рядом нет вообще ничего. Связи там тоже нет, вообще никакой. Военный смог позвонить, когда вернулся из командировки оттуда.Очевидно, как мы и предполагали, Руслана отвезли вглубь острова, чтобы изолировать полностью. Раньше он мог звонить хотя бы раз в неделю, теперь он лишен этой возможности вообще"
"По делу Константина Котова, которого уже давно должны были освободить с учетом решения Конституционного суда, пропадают главные материалы, пишет адвокат Мария Эйсмонт: Потрясающе. Из материалов дела исчезла наша флешка с записью от 10 августа 2019 года у памятника Плевны"
"Гениально же. Хотите пропуск? Получите платную подписку и сидите дома: подмосковные абоненты «Мегафона» вместо цифровых пропусков получили платную подписку. Как пишут «Ведомости», при отправке смс на короткий номер, который был указан на официальном портале, пользователи автоматически подключали на свой номер платную справочно-информационно-развлекательную услугу. Подмосковные абоненты «Мегафона» вместо цифровых пропусков получили платную подписку. Стоимость услуги составляла 30 рублей."
"Только не в этом случае. Речь про квотное место, а мэр выполняет формальную роль. Он даже по закону не может отказать ЦИКу https://t.me/aavst55/6618"
Ничего себе бунт в колонии в Ангарске
"Пока сидите на карантине в своих хрущевках, посмотрите где может самоизолироваться лидер партии ""Единая Россия""https://www.youtube.com/watch?v=EIoHkq84Lc0&feature=youtu.be"
"В России во многих больницах не хватает самых элементарных средств защиты для врачей и медсестер. В это время мы отправляем грузовые самолеты с медицинским оборудованием по всему миру. Почему Путин так поступает, неужели он не понимает, насколько это плохо выглядит? Или, наоборот, он не может иначе?В формате трехминутной видеоколонки пытаюсь разобраться с этим вопросом. Подписывайтесь на канал и задавайте новые вопросы! https://youtu.be/jAgDyXTLp-8"
"«Хочу сказать, что за эту власть мы сами ответственны. Это мы не ходили на выборы, мы не интересовались политикой, это мы позволили им совершенно потерять ответственность за жизнь и здоровье своих граждан. Сейчас мы остались один на один с этим кризисом. Сейчас мы можем рассчитывать только на себя и свои силы»https://www.e1.ru/news/spool/news_id-69071338.html"
"Вот какой сюжет прошел незамеченным почему-то.Вчера на совещании у Путина вот что сказала Голикова: «Уважаемый Владимир Владимирович! Уважаемые коллеги!Я также хотела бы сказать несколько слов о том, что наши ведущие научные учреждения работают по всем направлениям профилактики, диагностики, и лечения новой коронавирусной инфекции. В конце марта этого года мы провели исследования на выявление антител к новому коронавирусу. Было рассмотрено 226 образцов сыворотки крови от людей из различных коллективов, которые не были зарегистрированы как больные новой коронавирусной инфекцией. Из этого круга людей в 226 человек было выявлено 11 человек переболевших и имеющих антитела к новому коронавирусу.»Если здесь нет никаких искажений. И если Голикова правильно пересказала. То ее слова означают: «мы взяли довольно большое количество случайно отобранных здоровых людей, и выяснили, что 5% из них уже переболели».Мы ничего не знаем про выборку, о которой она говорит, но если эта выборка хоть сколько-то случайная, то это значит:— масштабы несоответствия официальной российской статистики по коронавирусу реальному положению дел гораздо страшнее, чем мы думали; не в разы, а в сотни раз (и всех от Путина до Собянина, от Голиковой до Мишустина надо быстро сажать по новому закону о фейках, как только они открывают рот),— вспышка продолжается по крайней мере 2-3 месяца и охватила уже несколько миллионов человек— весь этот всплеск смертности от «внебольничной пневмонии», который зарегистрировала официальная статистика в январе-феврале, должен быть полностью отнесен на счет коронавирусаПовторюсь: это в том случае, если Голикова сама понимала, о чем говорила на совещании у Путина вчера и ее данные верны, и действительно у 5% протестированных выявляются антитела к новому коронавирусу.Тут надо выяснять источники ее цифр и задавать вопросы.Источник: http://kremlin.ru/events/president/news/63123?fbclid=IwAR2T4GZ0EYX1uBxOfwQtz6v4kp5nXmE52kKKaBHGTsE6p2IsMMHq8slt5cw"
"Теперь Владимир Путин сам и законы принимает. Правильно, ведь все остальные на карантине, поэтому приходится все самому делать"
"На радиостанции ""Эхо Москвы"" очень хорошая информационная служба. И нет цензуры. ""Эхо"" сделало несколько честных сюжетов об общественно важной новости - как 15-летний сын вице-мэра Москвы Ликсутова плюет на карантин и участвует в уличных гонках.Сейчас эти сюжеты с сайта станции пропали. Можно ли предположить, что А. А. Венедиктов убрал их по просьбе Ликсутова, Собянина и Раковой, которые вводят карантин для всех, кроме себя? Нет, в такое я верить отказываюсь. Не сомневаюсь, что это ошибка и Алексей Алексеевич всё объяснит.А пока, помогите устроить ""эффект Стрейзанд"".Граждане РФ будут гораздо лучше соблюдать карантин и самоизоляцию, если будут уверены, что правила для всех одни.https://youtu.be/ywK-gc5SlQo"
"Главное следственное управление Следственного комитета начало дело государственной важности: борьбой с врачами, рассказывающими правду. И всё, кончено, по классике: тех, кто говорит правду, привлекают за ложьinspection.alyansvrachey.ru"
"Стал известен ну очень «хитрый план Кремля»: Объявляем выходные. Ой нет, не выходные, а нерабочие. Нерабочие, но с работой на удаленке. Эти башенки окончательно понесло."
"Элла Памфилова: совмещение могло бы «загубить» обе кампании. Отвечая на вопрос, стоит ли совмещать сентябрьские выборы и недоголосование. Конечно, ведь выборы проходят по понятным правилам (хоть и с недопуском кандидтов и с многочисленным жульничеством), а недореферендум вообще без правил: в течение нескольких дней, электронно, с надомниками, без наблюдателей, пакетом и т. д..  По правилам никто за поправки не проголосует. В то же время и на выборах это бы вызвало мощнейшую консолидацию протестного голосования. Консолидации они боятся, поэтому регистрируйтесь в «Умном Голосовании», это наш инструмент консолидации https://votesmart.appspot.com/"
"Ииииииии карантин привел к тому, к чему не мог не привести — к новому YouTube-каналу! Новый канал. Новая передача — пока что одна. Называется — TL;DR. То есть — попробую объяснить очень коротко самую суть. В каждом выпуске будет один вопрос — и один ответ на него. В комментариях — ваши новые вопросы, на которые я буду отвечать в следующих выпусках. Вот и всё, предельно просто.Это просто я думал о том, какой хочу попробовать формат для своего YouTube-канала, и вспомнил, что мне больше всего по кайфу во времена программы «Штаб» было просто отвечать на вопросы в прямом эфире — экспромтом, как есть. Когда просто зрители в стриме спрашивали, а я отвечал. Вот новая передача — почти об этом же. Мы смотрим на российскую политическую реальность и неустанно офигеваем: «это вообще как понимать?» или «что это все черт возьми значит?». Многим из нас такие вопросы все чаще задают родственники, друзья, знакомые. Но не всегда у нас под рукой есть короткий, четкий и понятный ответ на такие вопросы. Вот я и хочу попытаться его дать.Посмотрите, что получилось: https://www.youtube.com/watch?v=40IpMx5DbeM"
"Поправки в Конституцию о вечном обнулении уже вступили в силу. Это следует не только из порядка принятия поправок к Конституции, но и из вчерашнего заявления.Многие юристы обратили внимание на то, что указ президента прямо противоречит трудовому кодексу. Вот прямо: есть выходные, есть праздничные дни. Двигать даты может правительство, а президент вводить новый вид нерабочих дней не может.Менять даты их фейкового голосования президент не может, а поменял.И о налогах Путин говорил (хоть и добавляя всё время слово «предлагаю») как уже о свершившемся факте. И налоги не имеют никакого отношения к вирусу.Это уже другой стиль управления. Авторитарный. Царь сидя взывает к народу, не обращая внимание на законы, на парламент, да и на реакцию этого народа, не связывая причины и следствия.Что с этим делать?Хороший юрист знает, что есть закон, а есть право. Право существует независимо от законов. С правами человек рождается и живёт.Бывает, что закона нет, а право у человека есть. И все рекомендации юриста, поведение юриста в условиях беззакония должно отталкиваться от этого естественного права человека. Право жить, право выходить на улицу, высказывать своё мнение, право сопротивляться неправовому закону, право не бояться, участвовать в выборах и так далее. Это совсем не отменяет использование того узкого инструментария, который остаётся у юристов: подавать жалобы, иски, ссылаться на закон. Защищайте людей, ваша помощь всё равно нужна.Само по себе наличие царя в современном мире смешно. Смеются все над Ким Чен Ыном, над Бердымухамедовым. И этого царя нужно разоблачать. Он может испортить жизнь сотен людей, это правда, но заставить молчать всех он не сможет. Мнение о царе поменялось уже радикально, это очевидно. Поддержки большинства у него нет и больше не будет. Он и сам это прекрасно знает, поэтому так торопился со своими поправками.Нужно делать всё, чтобы его поддержка была ещё меньше. Распространять информацию, поддерживать независимых кандидатов, ходить на митинги (когда нет угрозы вируса). Действовать по ситуации, но исходя из права на собственное человеческое достоинство."
https://twitter.com/navalny/status/1242796684331175937?s=21
"Новая реальностьНа ближайшие два месяца, минимум, если не до осени, мы все погрузились в новую реальность. В Штатах отменены занятия в университетах до конца семестра и обсуждается отмена школ до сентября. В Европе в некоторых странах закрыты не только границы, но и заблокированы крупные города. В Израиле вот-вот введут комендантский час, обеспеченный силами армии.Суды нигде не работают, тюрьмы везде закрыты. Власти повсеместно концентрируют полномочия в своих руках, работает полиция, миграционные центры, Роспотребнадзор и медицинские учреждения. При этом силовики выключают и без того минимальную функцию помощи и содействия (прием населения, оказание госуслуг) и наращивают карательные полномочия - к нам в Штаб уже поступают обращения пожилых москвичей, к которым на улицах по время прогулок, показанных врачами после инсульта, подходят полицейские для проверки оснований нарушения карантинного режима. Произвольные практики распространяются быстрее коронавируса.Адвокатская работа парализована, юристов уже не пускают в суды даже по неотложным делам - принудительная госпитализация или продление содержания под стражей. Редкие процессы и то идут исключительно по видеоконференцсвязи, никакое право на защиту толком не реализовать. Бизнес умирает секторально - туризм, общепит, услуги, спорт. Торговые центры, кинотеатры, туроператоры, фитнес-центры выстроились в очередь к правительству выпрашивать бюджетные уступки. Но возмещение каких-либо убытков - призрачная вероятность в будущем, пока даже арбитражные суды закрыты. Коммерсанты выкручиваются путем переговоров и самоорганизации, на ходу адаптируясь к новым реалиям. Юристы стараются им тут помогать.СМИ больше ни о чем не пишут, кроме пандемии. Журналисты стонут, но кроме вируса и его последствий в повестке только цены на нефть и курс рубля с индексами фондовых рынков. Массовые протесты свернулись до одиночных пикетов онлайн.В Агоре остановились все суды, в следственный комитет и в СИЗО не пускают, метро закрыто, в такси не содют. Даже Европейский суд по правам человека на месяц закрылся, чего не было с момента его создания в 1950 году. Хорошо, что почта еще работает. Это позволило нам отправить в Страсбург 100 жалоб сторонников Навального, обысканных силами СКР осенью прошлого года. Все пакеты уже доставлены. Вчера ушла в том же направлении нацболка Ольга Шалина, арестованная на 10 суток за собственное фото 10-летней давности со значком НБП на лацкане. С ЕСПЧ продолжают работать два десятка юристов Агоры под началом главы международной практики Кирилла Коротеева.Однако вся общественная жизнь сегодня сохраняется вокруг вируса. Поэтому мы активно развиваем Штаб правовой помощи. В нем 16 адвокатов ведут прием. Вчера запущена линия психологической помощи - уже пошли первые обращения. Мы уже добиваемся системных изменений - власти стали пускать в страну близких родственников россиян, остановлена волна судов о принудительной госпитализации, уволена за профнепригодность главный инфекционист Ставрополья. Любой полицейский произвол тут же будет вызывать ответную реакцию наших адвокатов.Сегодня стартует специальное направление помощи малому и среднему бизнесу.Подписывайтесь и следите за правовыми новостями пандемии!"
"Сотрудника ФБК Руслана Шаведдинова, ранее похищеннного из дома и вывезенного на Новую Землю ""служить"" снова куда-то увезли из его части 18 марта. С тех пор он не выходит на связь, несмотря на то, что запрета пользоваться телефоном у него, по решению суда, больше нет. Это беспредел. Пусть Шаведдинов призван служить, но тогда он военнослужаший, а не раб и не зэк. Даже его мать не знает, где он.В связи с этим мы подаем:1. Новый иск в Архангельский гарнизонный военный суд, о том, что несмотря на решение суда и позицию административного ответчика, Руслану все равно не обеспечена телефонная связь, гарантированная Конституцией и законом. Требуем признать действия командира части по ограничению права Руслану незаконными.2.  Заявление о похищении человека и о превышении должностных полномочий в СК.3. Заявление о похищении человека и о превышении должностных полномочий в ГВСУ СК."
"Сегодня заседания по  уголовному делу по «Димону» не состоится, вирус говорят, на всякий случай общался с работниками суда через маску, от них хорошего ждать не приходится обычно. И спасибо большое всем, кто хотел прийти."
"​​​​31 декабря, в канун Нового года на Тверской улице за вождение «новогоднего хоровода» были задержаны 13 человек.Кажется, что это шутка. Но нет. Это реальность, в которой мы живем. За праздничный хоровод и одиночный пикет, проходивший по всем правилам действующего законодательства, активистов упаковали в автозак и увезли в далекий Троицкий ОВД. За полчаса до полуночи задержанных выкинули на трассу, и Новый год активисты и приехавшие поддержать их защитники встретили на ближайшей автозаправке.По итогам «акции» на четырех человек были составлены протоколы об административном правонарушении, а позже судом назначены штрафы:🔴 Анна Бульбасова -150 000 рублей по ч. 8 ст. 20.2 КоАП РФ;🔴 Денис Максимов -15 000 рублей по ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ;🔴 Софья Липаткина -15 000 рублей по ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ;🔴 Темуужин Самбуудаваагийн -15 000 рублей по ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ.На данный момент из необходимых 195 000 собрано 93 321 рубль.Мы обращаемся к каждому и просим вас помочь, переведя любую посильную сумму на специально созданную карту для оплаты этих неподъемных штрафов:5336 6902 4196 4289(Анна Андреевна Б., Сбербанк)Заранее благодарим каждого за помощь!"
Со вчерашнего дня мои счета выглядят вот так. И жены. И отца. https://navalny.com/p/6305/
"97й год. Программа «Звездный час». Мне 9 и я в модных (надеюсь) подтяжках.В эфире первого канала рассуждаю о ворюгах. Говорим с Супоневым, что всех ворюг посадим в тюрьму. Валерия дарит полароид и танцует с Якубовичем.Сейчас в эфире первого сказать такое невозможно.Супонева и его сына (тоже промелькнул в кадре) уже нет.Хипстота снимает свои вечеринки на полароид.Валерия создает мурзилочную партию под руководством своего лысого жуликоватого мужа, чтобы противостоять нашему «Умному голосованию». Только Якубович вечен.Да и я все еще уверен, что всех ворюг мы обязательно посадим в тюрьму. https://www.instagram.com/p/B9Of_oLoQRm/?igshid=1ev1cegdgfkvn"
Директора ФБК сегодня начнут судить за коррупцию Медведева
"С 20 февраля граница для граждан Китая будет закрыта из-за коронавируса.Очень радикально, да и вроде не было предпосылок.Всё просто. Единственная политическая задача, которую решает сейчас Кремль – явка на голосовании по поправкам в конституцию. Перед регионами поставлена задача в 60-70% по явке. Любой слух и упоминание о коронавирусе в России способно обвалить эту явку так, что даже нарисовать будет невозможно. Даже хоровод танцующих гопак медведей с бесплатными пирожками на «пунктах голосования» не спасёт положение. Лучше закрыть границу.И продлили срок внесения поправок с этой же целью. Не болейте."
"Желание нынешнего президента закрепить в конституции неприкосновенность для бывшего президента (он же) совершенно понятно и правильно.Конституция стала таким сундучком, который исполняет желания. Сундучок открылся, каждый несёт туда свои желания: кто-то бога, кто-то казачество, кто-то пирожок с капустой в школьной столовой, а президент неприкосновенности хочет. Желать можно каждому.А вот процедура внесения поправок в конституцию фальшивая: социальные поправки вместе с политическими принимаются одним пакетом, а голосование пройдет без особых процедур в будний (но в выходной sic) день под звуки балалайки и веселые медвежьи танцы.И одна мысль в голове одного человека, уверен, покоя ему не дает: если так легко перекроить конституцию и всех одурачить, то кому-то также легко будет отменить эти поправки и переписать заново. Пирожок может останется, а неприкосновенность пропадёт.Процедуры соблюдать надо."
"Единственное оппозиционное мероприятие, которое согласовывают в пределах Садового кольца"
"Прочитал Конституцию, до этого как-то не было повода и необходимости. Я теперь понимаю, что это очень важная книга и читать ее нужно всем. Узнал очень много интересного. Спасибо Владимиру Владимировичу. https://www.instagram.com/p/B8hAjEko37Z/?igshid=m6xn4z0t4k29"
Телеканал НТВ усадил Навального в машину посольства США с помощью случайного фото из интернета
Закончилось ознакомление с материалами дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон» из ютуба Навального. Сегодня в прокуратуре города Москвы мне вручили обвинительный акт. Теперь я официально обвиняемый.Скоро дело начнёт рассматривать Тверской районный суд https://youtu.be/mLnrXCAy6eo
"Поправками в конституцию будет предусмотрено, что пожизненный статус сенатора (сейчас члена СовФеда) будет иметь президент, в том числе в случае досрочной отставки (то есть об этом тоже подумывает). Количество членов СовФеда по квоте от президента увеличится до 30 человек. Одно из главных достижений современного общества – сменяемость. Закрепление пожизненного статуса за даже семью сенаторами – существенный удар по принципу сменяемости. Бикамерализм парламента был придуман, чтобы каждый субъект федерации имел своего представителя. При том, что 20% (30 из 147) будут от президента, ни о каком представительстве регионов речь уже не идет.Но рабочая группа по поправкам явно недорабатывает. Поправки будут принимать 22 апреля, в день рождения Ленина. Ленин до сих пор не похоронен, был лидером государства и отлично выглядит, чтобы занять кресло сенатора (и не уходить с него никогда). Органично впишется. Не пожизненный, но вечный статус нужен нам. Хоть СовФед давно уже орган для почетных стариков, всё это всё равно очень печально."
"Минюст показал решение, по которому ФБК не исключают из списка иностранных агентов. Документ просто прекрасен. https://fbk.info/blog/post/534/"
"Это же шутка и пародия? Не может же быть, что это настоящие новости?"
ЕСПЧ коммуницировал жалобу «Партии Прогресса» на незаконную ликвидацию в 2014 году. Отличный повод вспомнить всю восьмилетнюю (!) эпопею нашей борьбы за создание собственной партии. https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/2808347939187821
"Короткий ночной политологический прогноз (что сродни крещенским гаданиям, но хочется зафиксировать свои предположения).1. Путин в 2024 году или немного раньше уйдет с должности президента.2. Уйдёт он сразу на 2 должности: председатель Совфеда и председатель Госсовета, нет несовместимости этих должностей.3. Предложит президентом особо не важно кого: Собянина, Мишустина, Шойгу или кого-то из губеров. Но с кандидатом будет договоренность: никаких перемен по должностям в течение первого срока.А во второй срок – полная свобода. Путину будет 78-84, для него уже не будет иметь значения политика, кроме личных гарантий.Так вижу.Признаков много.Например, одной из загадок для меня всегда было зачем, в прошлый раз Путин поправил конституцию так, что в Совфеде была введена квота на 10% мест (17 сенаторов) от президента. Губернаторы и так ему подконтрольны, он мог вводить туда кого хотел. Теперь мне кажется, что было бы просто некрасиво, если Путина в Совфеда вводил губернатор, да ещё и как сопроводительного кандидата на выборах губернатора, он об этом думал.Или вот дворец Путина в Геленджике. Понятно, что у него и так резиденции (одна из которых за ним закреплена пожизненно) и дворцы. Но этот бы прямо для себя, для жизни, такой не строят, чтобы приезжать на недельку, но чтобы со скалы наблюдать за морем и возвращаться в огромные залы.Еще как пример полномочия Совфеда в отношении судей КС или консультации по назначению силовиков. Эти полномочия как страховка по контролю за новым президентом. Зная всех силовиков и систему, можно легко ими манипулировать. Как и Госсовет с вопросами внешней и внутренней политики. Любой вопрос можно решать, при этом собираться нужно 3 раза в год на Госсовет и раз в пару месяцев в СовФеде, очень удобно.И еще много мелких признаков.Ну и сопутствующий прогноз: никаких особых новых поправок, кроме отвлекающих, чтобы пощекотать фейсбучную аудиторию скрепами и скрепками, внесено во втором чтении не будет. Голосование устроят везде, вплоть до ларьков с мороженым, наблюдать за таким голосованием будет невозможно.Что касается оппозиции (да и всех здравомыслящих). Оппозицию и дальше будут пытаться не пускать на выборы. Надо признать, что штука эта пока эффективная.Поэтому наша главная задача идти на эти выборы, добиваться поддержки и участия. Ходить на митинги. Участвовать в умном голосовании https://votesmart.appspot.com/. Работать. И совесть не продавайте.Ну а Конституцию эту не жалейте.Нам нужна Конституция, где, кроме основных свобод, будут решаться вопросы:– сменяемости власти и безусловного допуска на выборы;– доверия к судебной системе и правоохранительным органам;– экономического развития для обеспечения достойного уровня зарплаты.Всё будет."
Вера и лояльность! Посмотрели фильм нового министра https://youtu.be/AcviQ3QNN6g
"Юристы ждали эту новость.ЕСПЧ коммуницировал жалобу на ликвидацию «Партии Прогресса» и направил вопросы Российской Федерации. Прошло 4 года с момента подачи жалобы. Регистрация независимой партии – важнейшее политическое требование: мы имеем право объединяться, участвовать и побеждать на выборах! Хорошо, что по Партии Прогресса теперь состоится справедливое судебное рассмотрение."
"Сегодня Олег Степанов, Илья Яшин и я обнаружили, что у каждого списали по 56557,87 рублей.С Яшина эту сумму списали 4 раза.Сумма точно равна той, которую взыскал с нас метрополитен за летние митинги.Да и это тот штраф, о котором писал Алексей Навальный: https://navalny.com/p/6292/ . По Навальному производство прекратили после оплаты, а вот с нас взыскали.Проблема в том, что сумма взыскивается солидарно. Солидарно в переводе с юридического: выплатить штраф может кто угодно или все вместе в равных долях, не имеет значения. Имеет значение то, что взыскивается сумма 1 раз. Раз Навальный оплатил, то взыскивать с кого-либо эту сумму приставы уже не могут (а Навальный может, но не будет )).Понимаю, что пристав Элвин Рустамов из отдела по СЗАО мог не учиться на юр. факультете, но хоть какие-то базовые положения о взысканиях ему могли разъяснить?С Элвином мы разберемся, но у нас еще много долгов по летним митингам, помогайте. Пишите в личку FB https://www.facebook.com/milov.vladimir"
"Басманный суд сегодня рассматривает «пакетом» целую серию материалов по делу ФБК:1. Продление арестов счетов у 92 человек2. Продление арестов счетов у 34 лиц (31 гражданин и 3 организации).3. Пересмотр вопросов  по обыскам у сотрудников штабов Навального и волонтеров.Старший следователь СК генерал-майор Габдулин хотел тихого и быстрого рассмотрения вопросов, но мы позвали адвокатов, СМИ, идём в процессы сами.Трансляцию читайте у Команды Навального."
"Вакансии ФБК: DevOps-инженер, юрист, SMM и не толькоВы уже поняли, что не готовы сидеть сложа руки, глядя на жуликов, и хотите работать в Фонде борьбы с коррупцией? И правильно, ведь интереснее работы в ФБК вряд ли можно что-то найти.https://fbk.info/blog/post/533/"
Собрание инициативной группы по учреждению Московского отделения Партии прямой демократии - танчики
https://www.instagram.com/p/B75We8EoPl9/?igshid=1o5hhj1udv4st
"Мы никогда не считали Мишустина «эффективным министром», а всегда знали, кто он есть — коррупционер. Поэтому мы с 2015 года тщательно собирали все эти выписочки и сейчас с удовольствием расскажем вам о том, что в собственности семьи Мишустина недвижимости почти на 3 миллиарда рублей. Что дарил эту собственность «бизнесмен» занимавшийся мошенническими схемами с возвратом НДС.Какие красивые номера на автомобиле сестры Мишустина. И как ресторатор Аркадий Новиков «отмывал» квартиры, подаренные детям Мишустина к совершеннолетию.https://navalny.com/p/6293/"
Конституционный суд России: приговор Константину Котову должен быть пересмотрен
"P.S.: Отдельно отмечу легендарное, выдающееся качество работы российского следствия.На одной странице установочных данных — десяток фактических ошибок. Сын Борис — не 2007 года рождения, а 2009. Дочь Маргарита — не 2013 года рождения, а 2012. Алгебра не комбинированная, а комбинаторная! Вида на жительство в Люксембурге у меня нет с 2015 года (собственно, как я перестал жить в Люксембурге). Руководителем социологической службы ФБК работаю не я, а моя жена. И так далее!Просто ошибка на ошибке. (И эти люди запрещают нам ошибаться в запятых, когда речь идет о каком-нибудь сборе подписей за кандидатов).Но еврей — это да! Правда! Здесь не ошиблись. В чем-то все-таки у следствия получилось не облажаться. Наверное, за это генерал Краснов на повышение пошел."
"Завтра Владимир Путин приедет в Иерусалим. Не только для того, чтобы торжественно помиловать Нааму Иссахар, но и для того, чтобы принять участие в мероприятиях, приуроченных к 75-й годовщине освобождения Освенцима. Путин предстанет президентом страны, которая, победив Гитлера, спасла остатки европейского еврейства от уничтожения. Победила антисемитизм.Это одна реальность.А есть вторая. В этой, второй реальности, есть следственная группа по делу ФБК. Эта следственная группа (ее сформировал своим постановлением генерал Краснов, ныне генпрокурор) пишет ходатайства в Басманный суд о блокировке наших счетов. Ходатайства надо чем-то обосновывать. И в качестве обоснования к ходатайствам прилагаются СПРАВОЧКИ. Это — одна такая справочка из материалов «дела ФБК». Ее как раз сегодня добыла адвокат Вероника Полякова, которая занимается обжалованием арестов счетов. Ну надо же как-то обосновать, что Волков — очень опасный тип. Что бы такого написать? А вот! Он — еврей. Не какой-нибудь там, а га-ла-хи-чес-кий. С рогами и хвостом, пьет кровь христианских младенцев.Еще раз, это официальный документ из материалов уголовного «дела ФБК», справка от следователей в обоснование ходатайства об аресте счетов.Какая реальность реальнее? Страна,  победившая антисемитизм? Или страна победившего антисемитизма?И спросит ли завтра Путина об этом хоть один журналист, когда Путин будет в Яд-Вашеме венки возлагать?"
"Оказывается рабочая группа по поравкам в конституцию совсем не прекратила свою работу и будет заседать ежедневно. Часть заседаний рабочей группы закрытая. То есть то, что вчера внесли совсем не конец, а только начало, а важными будут поправки ко второму чтению. Хитрый план с нехитрой целью: оставить Путина у власти после 2024."
"Появился текст поправок в конституцию. Первые впечатления:   – убирают слово «подряд»;  – статуса у Госсовета нет, определится законом, но сделать его сильным органом пока не планируется, законом это сделать сложно: но полномочие по определению внутренней и внешней политики пересекаются с тем же полномочием президента;  – местное самоуправление входит в единую систему публичной власти (не будет его);  – референдума не будет, а будет какое-то всеобщее голосование, порядок которого, вероятно, пропишут отдельным законом;   – социалочка;   – добавили много ограничений для выборных должностей, требования по цензу оседлости: проживание в течение какого-то количества лет, а что такое проживание – остается мутным и непонятным;   – несущественные вещи: сократили количество судей КС (с 19 до 11), региональных прокуроров назначает президент.  Статья о количестве сроков президента изменяется, требования ужесточились, оговорок для действующего президента нет, к нему применяются положения либо старой статьи либо новой статьи и Президентом он быть не может.   Но ни на секунду не сомневаюсь, что Путин будет пытаться остаться именно в должности президента. Будут решать каким-нибудь толкованием этой статьи.   Если допустить, что в планах Путина уйти на должность главы госсовета, то даже при усилении статуса госсовета законом (хоть конституционным), без конституционных полномочий орган останется достаточно слабым."
"Минюст отказывается исключать Фонд борьбы с коррупцией из списка иноагентов. Основание смешное: не подтвержден факт возврата денежных средств (около 3000 рублей) с моего счёта. Разумеется,  этот перевод на мой личный счет возвращен. То есть посмотреть как деньги на мой личный (!) Pay Pal счет пришли они могут, а как они ушли с моего счета – нет.Это пока только акт проверки, окончание проверки 21го числа, у них еще есть время одуматься. Еще раз, речь идет о 50$ на мой личный счет, которые возвращены."
"За 10 суток ареста я принял важное решение — я выдвигаюсь в Госдуму. Нашу страну превращают в режимный объект с политзаключенными, ограничением интернета, давлением на бизнес и НКО. Я против!"
"Самолет Медведевой не задекларирован. Это прямое нарушение закона о противодействии коррупции. Это основание к его отставке. Давайте зададим еще вопрос: «Почему в вашей декларации нет самолета, которым пользуется жена?»  #СамолётСветланыМедведевой https://youtu.be/vbnitInygmU"
"Ну вот. А все ругались, что правительство Путина за все годы не выполнило ни одной своей же дорожной карты реформ.Обнаружена дорожная карта, которая выполняется неукоснительно!Дорожная карта следственных действий по уголовному делу в отношении директора НО ФБК Жданова И.Ю."
"Сокол, Аэропорт, Хорошёвский, Беговой — в этих районах сегодня должны были пройти слушания по проекту расширения 3-ей Песчаной улицы до 6-полосной магистрали. Жители выступили против и смогли отправить проект на доработку, а слушания — отменить. Промежуточная победа!"
"Минюст наконец-то представил «доказательства», на основании которых он признал ФБК иностранным агентом. В основном там цитаты из моих интервью и соцсетей, а также скрины моих видео. Выглядит всё это абсурдно и смешно. Текстовая версия: https://fbk.info/blog/post/523/"
"Фонд борьбы с коррупцией начинает процедуру выхода из списка иностранных агентов.Во-первых, юристы подали иск о незаконности решения о включении ФБК в реестр иноагентов. Во-вторых, по закону, если в течение трех месяцев после внесения в список мы «откажемся от иностранного финансирования», то Минюст будет обязан нас исключить. Фонд вернул гражданину Испании Роберто Фабио Монда Карденасу 140 тысяч рублей. Теперь нас должны удалить из реестра иностранных агентов. В-третьих, мы настаиваем, что иноагент — это Следственный комитет, который арестовал и имеет фактическую возможность распоряжаться подставным платежом.Поддержите нашу работу: donate.fbk.info."
Новый стрим на канале Медиазоны. Иван Жданов расскажет про новые обыски по делу ФБК. Почему именно сейчас и чего добиваются следователи. Адвокат Мария Эйсмонт о приговоре Котову. 4 года за 4 пикета и как защита будет добиваться отмены приговораhttps://www.youtube.com/watch?v=e7SVhDIE0No
"Следственный комитет получает иностранное финансирование и является иностранным агентом. И сейчас я вам это докажу.СК дает пресс-релиз об обысках в ФБК и штабах, указывает, что ФБК получил иностранное финансирование.Оставлю за скобками сейчас подставу этих испанских платежек и вообще вопрос, почему это вдруг интересует СК.6 и 16 сентября платежи от испанского плательщика не поступили на счет ФБК. Они просто туда не могут поступить, т. к. у нас на счете минус 75 миллионов рублей по арестам следственного комитета. То есть деньги не попадают на счет, а сразу до поступления изымаются следственным комитетом и поступают на их счета. Сейчас они там. И кто после этого иностранный агент?Еще раз. Представим на наличных. Вам кто-то несет деньги, допустим, вернуть долг. Уже подходит к вам и отдает, но его перехватывает следователь. Вырывает деньги из рук и кладет себе в карман. Деньги у следака.Я официально обращусь в Минюст о том, чтобы Следственный комитет был включен в список иностранных агентов.Сегодняшние обыски мы переживем. Наше отношение к этому всему лучше всего показывает поведение нашего офис менеджера Ольги, https://twitter.com/vlar_rus/status/1184033008547958784?s=12 куча мужиков в маске выглядят смешно, а она – героически. А да, тут уместно спросить, а как там у Геремеева. До сих пор дверь не открывает?Нетрудно догадаться, что в офисе ФБК целью обыска была новая (еще даже не распакованная) техника для сотрудников. Как на ней могла быть информация, имеющая значение для расследования уголовного дела? А мы знаем, что никак. И вы это знаете. И знаете, что это просто грабеж.И еще. Сейчас все отлично поляризовалось. Есть добро и есть зло. Черное и белое. И любой человек выбирает сторону, на которой он стоит. В стороне стоять неприлично.И те, кто врывается в масках с обысками к мирным людям, расследующим коррупцию, очевидное зло."
"❗️СК официально объявил о задержании четверых новых фигурантов «московского дела»: Егора Лесных, Максима Мартинцова, Андрея Баршая и Владимира Емельянова https://zona.media/chronicle/msdl-again#27079"
Путинские слуги подбросили «иностранного агента» Фонду борьбы с коррупцией
"Юристы пришли сегодня в Минюст и им не дают решение о включении ФБК в список иностранных агентов. Говорят, что решения нет, а уведомление выдадут в течение 3х дней. Думаю, никакого решения у них еще нет, сидят пишут."
"Вот это важное доказательство, что вся история с испанским платежом – хорошо подстроенная операция. Рен-тв опубликовал платежку документа из испанского банка. Получить такую платежку мог только отправитель. Испанский банк такую платежку бы никакому телеканалу Рен-ТВ не дал.У Минюста нет доступа к счету онлайн, всю информацию они получают из ежеквартальных/годовых отчетов.Сами отправили на заблокированный счет,  сами передали в Минюст. 140 тыс. рублей и ФБК – иностранный агент."
"Фонд борьбы с коррупцией, его сотрудники никогда не получали иностранного финансирования. Фонд спонсируется исключительно гражданами России, вами. Вся деятельность Фонда прозрачна, регулярно сдаются отчеты в Минюст.Понятно, что многомиллионные иски, возбужденные уголовные дела «об отмывании триллиарда рублей», о неудалении фильма «Он Вам не Димон», внесение в список иностранных агентов – все это попытки задушить ФБК, заставить нас прекратить выпускать свои расследования.Мы их достали и это замечательно) Значит, что мы все правильно делаем.Задушить ФБК не получится. Мы его защитим. Рассчитываем и на Вашу помощь!Пока не получали никаких уведомлений, о том, что ФБК включен в какие-либо списки. Единственное, что сделал Минюст – это выпустил этот пресс-релиз , без всяких документов и обоснований. Когда получим хоть что-то, юристы рассмотрят и будут обжаловать."
"Михаил Светов вчера неплохо организовал митинг. Пожалуй, заслужил комммуникацию его жалобы в ЕСПЧ за задержание на митинге против повышения пенсионного возраста."
"Редчайший случай. Недопуск ко мне адвоката в ОВД привел к увольнению сотрудника полиции. Никогда не надо опускать руки, а нужно продолжать обжаловать незаконные действия. Официально: Адвокат Владимир Воронин – крутыш."
"У бабушки нашего юриста в Воронеже - Таракановой Валентины Николаевны - недавно был обыск по ""делу ФБК"".Как обычно: что ищут непонятно. Какие могут быть предметы, связанные с ФБК в квартире бабушки воронежского юриста?Тем не менее, квартиру перевернули. Бабушку застращали.После обыска она слегла и вот только что умерла от обширного инфаркта.Власть в нашей стране захватили негодяи и подонки. Эта смерть на их совести."
"​​В Comedy Club выстебали лицемерие российских теленовостей. Тут и новая отечественная разработка — робот «Сережа», оперативно отказывающий в регистрации независимым кандидатам; и «легкие планеты в безопасности». А то, что там над Сибирью из космоса видно — это так, шишки дымят https://lenta.ru/go/PtoR"
Нужна кому работка? По всей стране ищут.
"Отдельное спасибо от Собянина любителям голосовать недействительным бюллетеням, фанатикам Ходорковского, Каспарова и прочим голосующим по совести. Округ 7.1. Перфилова от мэрии - 129092. Звягинцев от КПРФ - 12772Недействительные бюллетени: 1236Округ 9.1. Медведев от мэрии - 155802. Степанов от КПРФ - 15067Недействительные бюллетени: 1508Округ 23.1. Николаева от мэрии - 121192. Гуличева от КПРФ - 10782Недействительные бюллетени: 2042Округ 30.1. Русецкая от мэрии - 96452. Юнеман независимый - 9561Недействительные бюллетени: 977Округ 321. Мельникова от мэрии - 121192. Лихачев от КПРФ - 11679Недействительные бюллетени: 1219Округ 341. Семенников от мэрии - 118882. Гладкова от КПРФ - 11314Недействительные бюллетени: 1095Округ 361. Шарапова от мэрии - 108712. Курганский от КПРФ - 10845Недействительные бюллетени: 990Итого, 7 мандатов в копилку Сергея Семеновича. Всем спасибо, все свободны."
"В данном случае, конечно, портить бюллетени было просто ошибочной стратегией."
Отчётливо помнит только годы работы в МВД
"Обыски, которые 12 сентября прокатились по всей стране, коснулись и нашего штаба. Более 40 городов — около 200 обысков! Заместитель координатор штаба рассказывает, как это было в Омске: youtube.com/watch?v=D2h05yo6Izo."
"​​Адвокат Алексей Аванесян пишет:«Home run»)Вчера в ходе одного следственного мероприятия, проводимого в рамках Всероссийского Единого Дня Обыска, который, кстати, теперь можно отмечать ежегодно 12 сентября,  произошел забавный случай. Опера нашли в ящике письменного стола несколько листов формата А4, на которых был странный рукописный текст и таблица. Все на английском языке. В столбик аккуратно были выписаны имена и фамилии, а напротив них даты и числа. Что-то типа этого:1. Mason Williams - 442.30 EVD2. Daniel Johnson - 900.240 RUR3. Rafael Ortega.   - 277.10 GWNНапомню, что обыск проходил по делу о легализации, отмывании и прочей охоте за «госдеповщиной»)Защелкали камеры смартфонов, подтянулись любопытные понятые, привстали от любопытства «тяжёлые». Нашли! 👻Слышу, как кто-то, прикрывая трубку рукой, докладывает шепотом:- Нашли! Ага. Иностранцы какие-то. Суммы большие. Ага. Там и коды валют и даты переводов. Принял. Обязательно. На связи!«Трофей» был аккуратно передан довольными своей наблюдательностью операми следователю, внимательно изучен последним, ещё раз сфотографирован и внесён в протокол обыска под условным номером 10, в ряд с остальными изъятыми в тот день в штабе Навального документами. При подписании протокола и после краткой консультации со своим клиентом, еле сдерживающими смех, пишу это:«Прошу Вас не изымать лист А4 условно обозначенный Вами как 10, т.к. он не имеет никакого отношения к расследуемому делу, а является  всего лишь заметкой моего доверителя, являющегося фанатом бейсбольной лиги MILB со статистикой игр его любимых спортсменов».Следователь наверное нам не поверил, раз записи эти решил не возвращать🤷🏻‍♂️Просьбы перейти по этой ссылке http://m.milb.com/stats/ и лично убедится в правдивости наших слов успехом не увенчались😞⚾️Прям так и представил, как рано утром выходя в белом халате из своего дома в пригороде Атланты с чашечкой кофе в руке аутфилдер «Атланты Брейвз» Рафаэль Анхель Ортега Гарсия поднимает с зеленого газона конверт, а в нем повестка о вызове на допрос в СК РФ качестве свидетеля по делу ФБК. В случае неявки вы можете быть подвергнуты приводу, бл#ть!😂P.S. Надеюсь я не разгласил тайну следствия, Александр Иванович?)"
"Проигравший на выборах в Мосгордуму глава московского отделения «Единой России» Андрей Метельский съезжает из своего кабинета. Вещи Метельского вывозит микроавтобус мотосалона «Альпин», к которому он, по собственным словам, не имеет никакого отношения.О том, что Метельский через подставное лицо владеет компанией «Альпин», утверждалось в расследовании ФБК."
Из этой справки вы поймете уровень деградации следствия и ОРД.«Установлено» что «могли».
"Борис Золотаревский на свободе после 30 суток ареста. Пока он отбывал наказание, в его родном Челябинске было прекращено уголовного дело в отношении него"
Робот-обзвонщик голосом Путина агитирует за «Единую Россию»Избирателей Горно-Алтайска обзванивает робот и голосом Владимира Путина расхваливает политику партии: «в основе политики «Единой России» - уважение к традициям». Короткий спич заключается словами: «убежден: вместе мы справимся с любыми трудностями». Обзвон осуществляется с московского номера 8-499-956-2883. http://amp.gs/NRzQ
"Про день тишины.Меня и многих независимых кандидатов не пустили на выборы, кого-то из независимых кандидатов снимали с выборов по беспределу, сажали под административный арест, заводили уголовные дела, проводили обыски и допросы, в том числе и ночные. А сейчас мне говорят: соблюдай день тишины? Вы это серьезно? Ну нет. Держите мою агитацию в день тишины (всех призываю забыть про этот день тишины и спокойно агитировать друзей, знакомых и фолловеров). Самое важное. Надо запомнить, что выборов нет. Есть процедура, похожая на выборы, которую мы должны и обязаны использовать для разрушения монополии Единой России. Мы должны прийти на эту процедуру и проголосовать против Единой России. Против Беглова, Хабирова и других кандидатовв губернаторы, которые идут от Единой России. Мы должны проголосовать за любого другого кандидата. В Москве мы не можем отдать ни одного голоса кандидатам от Едра. Ни одного голоса Касамаре и Метельскому и им подобным. В Санкт-Петербурге мы должны выбрать независимых муниципальных депутатов. В каждом регионе мы должны понять, кто единоросс и коллективно проголосовать за кандидата, который может его победить. В моем родном 8м округе (районы Москвы: Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево) вы знаете, за кого я просил отдать голоса. Мы должны использовать систему умного голосования по максимуму, чтобы разрушать планы Единороссов. Завтра очень важный день. День Умного голосования.Просыпаемся. Проверяем кандидата, за кого проголосовать. Голосуем. Агитируем. Всех. Всех. Всех. https://vote2019.appspot.com/"
"Власти не пустили оппозицию на московские выборы после неудачных для мэрии соцопросовОбъясняем, что происходило все лето в Москве и Петербурге, пока чиновники готовились там к выборам (кстати, до них осталось четыре дня): - Власти Москвы получили от социологов неприятные данные еще весной: как минимум в девяти округах у кандидатов мэрии могли быть проблемы — в том числе из-за баллотировавшихся представителей несистемной оппозиции. Чиновники хотели тихо не допустить самых нежеланных. Но все пошло иначе. - В Петербурге на протяжении всей избирательной кампании рейтинг губернатора Александра Беглова упорно не хотел расти до спущенной властями планки — 55%. Беглов настолько неудачный кандидат, что над ним смеются сами чиновники. Но задача поставлена, так что пришлось расчищать ему путь. - Даже сняв с выборов в обеих столицах всех оппозиционеров, технологи власти не уверены, что смогут победить без административного ресурса. С ним, конечно, победят. - Дела у власти пошли так плохо, что от избирательной кампании (это уже касается всей России) решил дистанцироваться президент Владимир Путин: он отменил визиты в регионы, где избирают губернаторов. Кстати, почти всю первую половину августа глава государства просто отдыхал. Рассказ о том, как как власти отменили выборы в двух столицах >>"
"8 сентября в России единый день голосования. Казалось бы, ну главное политическое событие года. Но что политика в России? Вы что-то может быть слышите про дебаты кандидатов в депутаты, может быть об их программах? Политика в России сегодня такая: на Ивана Жданова возбудили уголовное дело за отказ удалить фильм ""Он вам не Димон"". В Киеве освободили журналиста Кирилла Вышинского и это явно начала обмена заключенными. А Любовь Соболь позвала всех на акцию протеста 31 августа. Стратегия-31, новый сезон. Выборы? Какие выборы, вы в России!"
"Очевидно и стопроцентно меня не будет в бюллетене для голосования на выборах в Мосгордуму по 8му округу (Сокол, Аэропорт, Войковский, Коптево).Я прошу поддержать Дарью Беседину ( Дарья Беседина (Daria Besedina).Объясню почему.Наша главная задача, чтобы в Мосгордуме не было единороссов. В восьмом округе у единоросса нет шансов. Самовыдвиженкой-едросской идёт Копейкина, её никто не знает, это чисто технический кандидат. Это понимает и мэрия. Они тут и не делают на неё ставку. Вполне верю, что она даже в выборах участвовать не будет.Этот округ «отдан» мэрией коммунисту Вадиму Кумину. Это лучше, чем едросс, но всё равно кандидат от мэрии. Его даже едроссы раскручивают (можно посмотреть посты Шапошникова). Кумин, конечно, кандидат совсем не от оппозиции, как он пытается себя представить.В ситуации, когда нет угрозы от кандидата-единоросса, мы можем выбрать кандидата лучше, чем коммунист-кандидат мэрии.При этом, Дарья — не кандидат моей мечты. Честно скажу, что мне изначально казалось, что её зарегистрировали, чтобы оттягивать голоса у меня (в случае, если меня зарегистрируют, вероятно, был такой сценарий).Но. Сейчас это один из немногих независимых кандидатов. У неё были жёсткие обыски. Она прекрасно понимает, что 212-е дело и другие, связанные с выборами уголовные дела, – выдуманные дела. Это точно кандидат от оппозиции. Такие люди нужны в Мосгордуме. И у неё есть шансы победить.Невозможно отдать все свои голоса другому кандидату, это так не работает. Но время помочь ещё есть, всех моих сторонников округе прошу поддержать Дарью.Огромное спасибо всем, кто помогал моей кампании! Вы невероятные!Регистрируйтесь в «Умном голосовании» : https://vote2019.appspot.com/ ."
"Мой юридический случай с арестом запутал юристов: я не нахожусь под арестом, но срок его продолжает исчисляться. Как так?Кодекс об административных правонарушениях не содержит такого основания приостановления ареста, как в моем случае: полиция просто не стала его исполнять.  Сейчас я нахожусь в поездке и скоро обязательно вернусь, пусть срок ареста идёт. Проведу этот срок с большей пользой, в работе. Россию я, конечно, никогда не покину, не надейтесь )Ну а голодовку на данный момент я , естественно, прекратил."
"Всем привет!Меня зовут Ксения (я жена Ивана), не являюсь специалистом в написании постов, но когда-то нужно начинать.Сегодня была в Мосгорсуде на апелляции Ивана. Конечно, какой ответ даст суд было понятно сразу (шла, чтобы увидеть Ваню, но его не доставили в зал суда). Но, как же неприятно смотреть на все это: судья делает вид, что слушает речь защитника, задаёт вопросы для видимости, ты в это время нисколько не сомневаешься в словах защитника, ведь видел все СВОИМИ глазами и готов подписаться под каждым словом. Но, приходит судья, оглашает решение и все попытки быть услышанным хоть на процент испаряются и опять правосудие «защитило тебя, твою семью и твои права». К чему это ...К тому, что это уже безумие и каждый должен понимать, что навряд ли в суде ему повезёт. Ведь кажется, все эти истории про кого-то другого (ведь я живу честно и действую по закону), и несправедливость не должна коснуться именно меня. Сейчас все стало предельно понятно, если не закрывать глаза и пробовать всего лишь отстоять свои права, то кому-то обязательно повезёт в суде.Иван передаёт всем привет, а мы с Машей по нему очень скучаем."
https://youtu.be/K6Tt3yWU-i8
"Какой плакат самый лучший? Нарисованный своими руками. Всю неделю мы стоим в одиночных пикетах напротив мэрии и призываем вас присоединяться со своими плакатами. За три лучших плаката мы наградим вас призом из фандрайзингового магазина.Чтобы поучаствовать в конкурсе, отправляйте свои фото на аккаунт штаба. https://youtu.be/ZtOzCZqun0Q"
"Напомню, что все это — незаконно, несправедливо и противоречит здравому смыслу.Венедиктов и его «общественный штаб» открыто и нагло продвигают принцип презумпции виновности кандидата (вопреки и норме закона, и постановления КС).Предлагают закрепить логику: «наш мвдшный графолог зарубит 500 произвольных подписей одним росчерком пера, при этом он не будет нести никакой ответственности за качество своей «экспертизы», а ты, дорогой кандидат, оббегай весь округ, потрать кучу денег и сил, уговори 200 человек из числа подписантов выполнить дополнительные, не предусмотренные законом действия по подтверждению того, что ты не верблюд — и мы вернем тебе эти 200 подписей, а остальные 300, про которые «эксперт-графолог» точно также соврал, будем считать браком».Насквозь порочная, лживая, незаконная и шулерская логика.Кандидат не может допустить даже помарки при заверении подписного листа — сразу весь лист бракуется. Подход должен быть абсолютно симметричным: доказано, что графолог ошибся в экспертизе хотя бы раз — вся экспертиза летит в корзину, а графолок привлекается к ответственности. То же самое, разумеется, со «справкой ФМС»."
"Напомню позицию Штаба по наблюдению за выборами от 18 июля 1. В случае обнаружения «ошибок при вводе» в базы МВД - все эти подписи считать действительными и вернуть в список учтенных2. В случае с графологами - если есть дополнительное подтверждение (заявление) от подписавшегося - все эти подписи считать действительными и вернуть в список учтенных3. В случае наличия помарок, не меняющих сути поддержки подписавшегося - все эти подписи считать действительными и вернуть в список учтенных4. В случае, когда в справке МВД нерасшифровано «несоответствие» - затребовать в соответствии с правилами конкретизировать это несоответствие и провести доппроверкуИ дополнение от 19.075. В случае, если по вине типографии допущена ошибка в избирательном счете - признать подписи действительными и вернуть в список учтенных Все это законно и справедливо.И на основании этих новых пересчитанных данных регистрировать или отказывать в регистрации"
"​​Они нагло плюют в лицо ста тысячам человек, которые оставили подписи за независимых кандидатов.Они плюют в лицо миллионам человек, которые хотят отдать свой голос за независимых кандидатов.Они говорят тем, кто поставил подпись: вас не существует, вас нет. Тысячи людей пишут заявления, сотни человек снимают видео, говорят: да есть я, как это нет.В ответ им в лицо смеются и говорят: нам виднее. Нам виднее, кого вам можно выбирать, а кого — нет.Любой нормальный человек впадает в бешенство, когда видит, что эти мрази творят с выборами, с кандидатами и со всеми нами.Пожалуйста, конвертируйте свою злость в выход на улицу. Это единственное, чего они очень боятся в ответ на свой беспредел.Отложите свои очень важные планы на завтра, потому что ваше будущее, будущее ваших детей и будущее страны гораздо важнее.Приходите завтра на проспект Сахарова.20 июля в 14:00.Проход со стороны м. Комсомольская.dopusk.aiЕсли вы живёте далеко от Москвы — регистрируйтесь в Умном Голосовании.Они настолько его боятся, что поснимали даже тех своих мурзилок, в верности которых есть малейшие сомнения.Но Навальный всё равно знает, как испортить им праздник беспредела. Для этого нужна ваша помощь."
"Сегодня в 21:00 ко мне в студию придёт Иван Жданов. Обсудим недопуск независимых кандидатов на выборы, новое поколение политиков, транзит власти и объединение оппозиции. Подключайтесь! https://youtu.be/OIISuCfnZf0"
https://www.youtube.com/watch?v=10jrYU5lvqk&feature=share
https://www.youtube.com/watch?v=usABlXm9nIQ&feature=share
"Корреспонденту «Открытых медиа» с боем удалось проникнуть на заседание территориального избиркома, который сейчас должен принять решение о регистрации (или снятии с выборов) оппозиционного кандидата в депутаты Мосгордумы Ивана Жданова. Не желающие называться охранники без объяснения причин решили на заседание комиссии никого не пускать. Снятое нашим корреспондентом видео реально напоминает шутер от первого лица!"
"Посмотрите, как Валентин Горбунов от нас спрятался https://www.youtube.com/watch?v=httgypVLcuY&feature=youtu.be"
"Борьба за избирательные права москвичей в самом разгаре. Каждый день в 19:00 на Трубной плошади независимые кандидаты собирают своих сторонников. А 20 июля в 14:00 на Проспекте Сахарова пройдёт большой митинг за допуск независимых кандидатов к выборам. Это митинг за равенство перед законом и против должностных преступлений. За Россию и прекрасное правовое будущее, без бандитов, фальсификаторов, жуликов и воров.Приходите поддержать Анастасию Брюханову, Юлию Галямину, Кирилла Гончарова, Дмитрия Гудкова, Ивана Жданова, Елену Русакову, Любовь Соболь, Александра Соловьева, Константина Янкаускаса, Илью Яшина. Приходите поддержать Россию. http://dopusk.ai/В ""голодных играх"" по правилам не побеждают, но герои закаляются именно на них."
"Вот только так и работает в России.Вчера кандидаты митинговали и не испугались разгона - сегодня уже с ними готовы встречаться и говорить.Если выйдет ещё больше народа, то и зарегистрируют. Всё зависит только от нас. Власть ужасно боится людей на улицах, значит надо выходить."
"Вы посмотрите, какие мрази!Это подписные листы @ZhdanovIoann.Написано в листе «Галина», а эти скоты, якобы, опечатываются, и вводят «Гилина» — на этом основании подпись бракуют.Приходите все к 14:00 в Новопушкинский сквер.Мы должны прекратить этот беспредел.Только простые люди могут определять, за кого им голосовать."
"Вишенка на торте беспредела.   К проверке подписей едроски Копейкиной нас не допустили, но одновременно с нами подписи сдавала муниципальный депутат района Аэропорт Алена Луговская. Луговская сдавала ровными и чистыми стопками листов, на каждом из которых по 10 подписей. Без всяких помарок и исправлений. И это за неделю сбора подписей. Посмотрите на видео. Конечно же, даже члены избиркома смеялись в голосину, когда принимали её подписи.  Но самое смешное, что они ошиблись 10ком подписей и принесли на 10 подписей больше. Луговской сказали вычеркнуть 10 лишних подписей. А она не знает как, вычеркивать. Испуганно начала спрашивать коллег и членов избиркома, как правильно вычеркнуть подпись.   Претензий к подписям Луговской почти нет. Её регистрируют! Это злит и выводит. Мэрия примет любых кандидатов, лишь бы не настоящих.  У таких кандидатов репутация должна быть равна нулю. Луговская избиралась в мундепы от дем сил. Это позорище. Неьзя отдавать ни одного голоса Луговской.  Увидимся на Пушкинской в 14."
https://youtu.be/N-efu4jpB3s
Что происходит на выборах в Мосгордуму? Происходит паника Кремля и истерика московских властей.Что в связи с этим надо делать? Объясняю подробно: https://www.facebook.com/leonid.m.volkov/posts/2382878645068088
"Друзья, 14го числа в 14:00 я как кандидат в Мосгордуму, вместе с другими кандидатами, объявляю встречу с избирателями в Новопушкинском сквере. https://www.facebook.com/events/647107835801138/Совместное заявление.В Москве проходят выборы депутатов городской думы. В данный момент комиссии проверяют подписи граждан, необходимые для регистрации участников избирательной кампании.То, как проходит проверка, не оставляет сомнений в предвзятом отношении комиссий к независимым кандидатам. Полагаем, что избиркомы выполняют политический заказ на устранение с выборов политиков, неугодных столичной мэрии.Мы полагаем, что зачистка предвыборного поля станет явным неуважением к жителям Москвы, которые ставили свои подписи за кандидатов в депутаты и хотят видеть альтернативу на выборах.В связи с этим, мы организуем встречу кандидатов в депутаты Мосгордумы с избирателями.Призываем всех неравнодушных москвичей прийти в воскресенье, 14 июля, в Новопушкинский сквер. Начало встречи в 15:00.Наша общая задача — отстоять своё право на конкурентные выборы.Анастасия БрюхановаЮлия ГаляминаКирилл ГончаровДмитрий ГудковИван ЖдановМаксим КругловДмитрий КлочковСергей МитрохинЕлена РусаковаЛюбовь СобольАлександр СоловьевСергей ЦукасовРоман ЮнеманКонстантин ЯнкаускасИлья Яшин"
"Кратко, что могу сказать. Всё плохо. Вчера проверка подписей продолжалась до 5 утра.Сегодня продолжим. Какое-то количество подписей забраковали по оформлению. Но с этим жить можно. Самое поганое – графолог, который ничего не говорит, а просто ставит себе отметки в листочки и отмечает кучу подписей стикерами. Сложно сказать, сколько точно подписей забраковал вкус графолога. Молчат. А еще впереди отправка подписей в ФМС ради сверки по адресам.В общем, пока так."
"Друзья, мы перешли границу в 5 000 подписей. На данный момент у нас 5069!Напомню, что нам нужна 5841 подпись. Кто-то может не успеть завериться у нотариуса, а значит какое-то количество подписей пропадет. Расслабляться рано.Осталось 2 дня сбора подписей и в пятницу будем добирать остаток.Мои сборщики просто прекраснейшие люди! И в дождь и в холод собирают! А кто-то вообще из регионов приехал помогать!Еще две недели назад, я думал, что мы не соберем. Теперь уверен, что всё точно соберём!Зовите своих друзей и знакомых на кубы.Точки сбора подписей на сегодня:Аэропорт:☑️Метро Аэропорт (выход 3, ТЦ «Галерея Аэропорт»)✅МФЦ Аэропорт☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича☑️Метро Аэропорт (выход 4) (Ленинградский проспект, 62)Войковский:☑️ Войковская (выход 7, ул. Зои и Александра Космодемьянских, 2)✅В районе сквера Космонавта Волкова✅Войковская. Перекресток.Новопетровская ул., 6, этаж 1☑️Войковская (выход 1, Ленинградское шоссе, 12) ☑️ Войковская (выход 3, Ленинградское шоссе, 15) ☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1) ☑️ «Дом книги» (Ленинградское шоссе, 8/2)Сокол:☑️Сокол (выход 2, Лениградский проспект, вл74) ✅Ленинградский просп., 80, корп. 17,Возле ТЦ Алмазный✅МФЦ Сокол☑️Сокол (выход 1, Ленинградский проспект, 73)Коптево:☑️Перекрёсток Михалковская/Большая Академическая («ВкусВилл») ✅Коптево. Магнолия. Большая Академическая ул., 39☑️МЦК Коптево (выход 2) ☑️МЦК Лихоборы (выход 2) ☑️ТЦ Петровский (Новопетровская, 6) ☑️Коптевский рынок (Коптевская, 24 ст1)✅Коптево. «Пятёрочка». Коптевский бул., 11. Пересечение с Матроса Железняка✅МФЦ Коптево"
Так и должно быть
"Очередь из бабушек на программу «Пусть говорят» и на всякие политические шоу. А вы думали там люди с улицы? Пропагандоны их используют за копейки( Великая, блин, страна. Позвал подписи собирать."
"​​Глава федерального штаба Навального Леонид Волков в четверг с 16:00 до 18:00 будет работать в Центре сбора подписей!Когда Центр открывался, Леонид сидел под арестом по сфабрикованному делу. Наконец-то автор идеи Центра сбора подписей сможет лично поддержать независимых кандидатов и ответить на любые ваши вопросы.В спецприёмнике Леонид Волков написал статью, в которой объяснил принципы работы ЦСП и объяснил, как мы победим «Единую Россию»: leonidvolkov.ru/p/310До сдачи подписей остаётся всего 10 дней. Нам важна каждая подпись, именно от вас зависит, смогут ли независимые кандидаты участовать в выборах. Ставьте подписи сами и зовите друзей!Ждём вас каждый день с 10:00 до 22:00 по адресу: Рождественский бульвар, д. 10/7с1.Список кандидатов доступен по ссылке: shtab.navalny.com/hq/moskva/2167"
Ура! На свободе!
"Математически берусь объяснить почему Памфилова с Горбуновым жулики.Законом г. Москвы от 30.04.2014 N 22 ""О схеме одномандатных избирательных округов по выборам депутатов Московской городской Думы"" утверждена численность избирателей на 10 лет:Избирательный округ N 8 Количество избирателей - 176983 человека. Районы города Москвы: Аэропорт, Войковский, Коптево, Сокол.Избирательный кодекс Москвы устанавливает, что для кандидата в депутаты Московской городской Думы, выдвинутого по одномандатному избирательному округу, - три процента от числа избирателей соответствующего избирательного округа, указанного в схеме одномандатных избирательных округов.Однако, на самом деле численность избирателей по 8 округу на 01.01.2019 составляет 42804+41104+59475+30144=173527, то есть на 3456 избирателей меньше.Это Памфилова уменьшала численность под президентские выборы, когда им было выгодно.Таким образом, фактически надо собрать не 3%, а 3,07 (минимум), 3,37 (максимум). Мелочь, а 105 подписей (минимум) зажали.И знаете, как нам сейчас важна КАЖДАЯ ПОДПИСЬ, не то, что 105.Это все последствия Памфиловской сушки списков-2018, но данные для анализа как уменьшалась численность с годами, на сайте МГИК отсутствуют. У Любовь Соболь (Liubov Sobol) эти цифры еще больше: численность уменьшилась с 149685 в 2014 до 141912 на 01.01.2019.Приходите помогать! Нам нужны и сборщики и подписи!На кубы с паспортом:☑️Метро Сокол (выход 1);☑️Метро Сокол (выход 2);☑️Метро Аэропорт (выход 3);☑️Метро Войковская (выход 1);☑️Войковская (выход 6);☑️МЦК Коптево (выход 1);☑️Метро Динамо (вход 1);☑️Метро Водный стадион (выход 2);☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича (Черняховского, 6);☑️МЦК Лихоборы (выход 2).А сборщиком:team@izhdanov.ru+7-(977)-929-07-03"
Коррупция за личной подписью Собянина. Я расскажу вам как Собянин раздаёт квартиры и под документами стоит его личная подпись. А распоряжения о продаже квартир Собянин скрывает от всех. Посмотрите и распространите это видео: https://www.youtube.com/watch?v=8scSm0x2qB4&feature=youtu.be
"Глава управы московского района Сокол Алексей Борисенко списал 6,5 млн рублей на сбор критики от пользователей соцсетей, комментирующих действия чиновников. Сводки поставляются государевым людям через запрещенный Telegram"
"Встреча на Аэропорте18 июня в 19:00 мы встретимся у Амбулаторного пруда. Поговорим о проблемах района, кампании и наших планах. Обещаю ответить на все вопросы. Также у нас уже готовы листовки и афиши с приглашением на встречу. Если вы готовы повесить афишу в своем подъезде или распространить листовки среди друзей и знакомых, приходите на наш куб у «Галереи Аэропорт». С 9:30 до 21:30 мы ждём вас!Отдельно буду благодарен за помощь с распространением этого поста!"
"Сегодня пятница, все поедут на дачу, а перед дачей загляните на куб с паспортом, если вы житель районов #Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево. Ребята сегодня в дождь стоят и ждут вас!Мы ждём вас до 21:30 с паспортом сразу в четырёх точках:☑️ Метро Сокол (выход 1, со стороны пожарки)☑️ Метро Аэропорт (выход 3, у памятника Тельмана)☑️ Метро Войковская (выход 1, выход к Метрополису )☑️ МЦК Коптево (выход 1, в сторону Коптево)Если вы житель упомянутых районов, то буду особенно благодарен за репост!А еще у нас до сих пор проблемы с переводами на #Сбербанк , но вы можете сделать перевод через «сбербанк онлайн» очень просто: раздел платежи и переводы, через поиск ищем: «Жданов Иван Юрьевич» и выбираем."
Никогда не перестану над этим смеяться.
"Надеюсь, второй выпуск моей авторской программы порадует вас разнообразием тем.Рассказываю о собянинских махинациях с картой «Тройка», закупках сводок СМИ через телеграм управой района Сокол и, конечно же, о новостях кампании.В качестве бонуса — профессиональный юридический ликбез по общению с охранниками. https://youtu.be/WVqCLhezOXQ"
"Сегодня до 21:30 работают наши агитационные кубы, на которых наши сборщики собирают подписи. Точки:— Метро Сокол (выход 1)— Метро Аэропорт (выход 3)— Метро Войковская (выход 1)— МЦК Коптево (выход 1)Возьмите паспорт и приходите оставить подпись."
"Окей, дело Голунова прекратили, а Волкова нет"
АААААА!!!! Ура!! https://zona.media/news/2019/06/11/golunov
Леонида Волкова привезли и держат в машине на жаре без кондиционера.
"Хочешь спрятать лист — прячь его на дереве.Вот и с посадками так. Власти, и насколько я могу понять, лично похорошевший Сергей Семёнович решили использовать большой прекрасный шум, возникший вокруг незаконного ареста Ивана Голунова, для того, чтобы в тихой обстановке найти новое дно и провести другой совершенно беспрецедентный арест.Ну, типа, — считают они - журналисты и либералы как собака Павлова. Пока горит более яркая лампочка, будут лаять на неё и не отвлекутся на другую.Леонид Волков, глава нашего штаба, сегодня утром отбыл 20 суток ареста за митинг 9 сентября против повышения пенсионного возраста. Там нарушено вообще всё — от срока давности до территориальной подсудности. Волкова в стране не было во время митинга, он комментировал трансляцию в студии в Литве.Сегодня в 6 утра, за полчаса до истечения срока, к нему пришли доблестные полицейские сообщили: Леонид, а мы вот что подумали. Вы отсидели за призывы к митингам. Но наверное вы отсидели за призыв к митингу в Москве. А ведь митинг был и в Питере. Поэтому сейчас повезём вас в Тверской суд и снова посадим за митинг в Питере. А потом ещё много городов в списке.Прекрасная деталь. Когда Волкова повезли, срок у него закончился, значит ему должны вернуть телефон. Вернули оба, что были у Леонида при аресте. И он, конечно, начинает звонить адвокатам и семье. А не работают телефоны. Хотя вчера, во время разрешенного звонка работали.Два часа недоумевал Волков, пока не догадался разобрать телефоны и не обнаружил, что находчивые полицейские кусочками прозрачного скотча заклеили контакты батареи. Пока заметишь и сообразишь — пройдёт драгоценное время.Это к вопросу о том, могут ли эти люди подкинуть наркотики. Да не просто могут, это их рутинная работа.Мы чётко знаем, что происходит. Повертите головой и найдите в стране тех, кто ведёт кампанию против этой власти на сентябрьских выборах. Может какие-то системные партии заметите? Всякие разные авторитетные политики что-то делают? Нет. Увидите только наш штаб, возглавляемый Волковым, и самих себя — поддерживающих кампанию.У нас и партии-то нет, но мы единственные, кто координирует усилия, чтобы нанести максимальный ущерб «Единой России». Для этого мы придумали «Умное голосование». Власть очень его боится.У нас и кандидатов-то от ФБК всего два: Соболь и Жданов. Но именно мы организовали Центр Сбора Подписей, который поможет собирать подписи (а это фантастически сложная запретительная процедура) всем независимым кандидатам. Мы продвигаем пятерку главных кандидатов, самых крутых.Леонид Волков сегодня должен был открывать ЦСП для широкой публики.Мы ведём кампанию в Питере. И снова — там нет «наших» кандидатов, мы поддерживаем всех нормальных, чтобы сократить количество депутатов Партии Жуликов и Воров.Я требую немедленно освободить Леонида Волкова.Я призываю присоединяться к этому требованию и не дать себя обмануть этим нехитрым трюком: спрятать камеру для Волкова в домашнем аресте для Голунова.Мы требуем освободить Ивана Голунова, мы требуем освободить Леонида Волкова. Они невиновны и их аресты политически мотивированы.Прошу всех распространить этот текст.https://navalny.com/p/6151/"
Леонида Волкова везут в Тверской районный суд.
"В двух телефонах Леонида, которыми он пользуется в спецприемнике (15 минут в день и оставляет в дежурной) между контактами телефона и батареей была вклеена такая хрень. Телефоны были разряжены и не могли заряжаться. Чтобы он утром не мог сообщить никому, что его не выпускают из спецприемника и везут в ОВД."
"Леонида Волкова должны были выпустить из спецприемника в 6 утра. Не выпустили и повезли сразу в ОВД Тверское. Сейчас там составляют протокол за ту же акцию 9 Сентября только в Санкт-Петербурге по ст. 20.2 часть 3. При этом в материалах дела ещё 8 городов за то же 9 сентября (митинг против повышения пенсионного возраста). И полицейские прямо говорят, что остальные города тоже в ход пойдут. Если так (а вот тут исключительный случай, когда нет оснований не доверять сотрудникам полиции) держать Леонида будут до октября (а что мешает им потом что-то придумать?). Это уже история не про то, что нам мешают с выборами. Это да и понятно, что это их главная цель. Это история про то, что человека незаконно держат за решеткой и планируют держать там еще непонятно сколько. Тверской районный суд вероятно будет рассматривать дело сегодня.Приходите поддержать Леонида в суд! Просто безумие!"
"Где можно оставить подпись за меня? Самый распространенный вопрос. С сегодняшнего дня можно оставить подпись в центре Москвы: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1. Время работы: с 10:00 до 22:00.Со вторника будут работать кубы сбора подписей возле Метро в районах #Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево, о них буду сообщать отдельно. Остальное собираем по квартирам.Я вчера ходил сам собирал подписи 6 часов. Главная беда: в выходные никого нет дома, в одном подъезде не было никого вообще!Из открывших: примерно 1/3 сторонников и отдают подпись, примерно 1/3 против оппозиции, 1/3 не интересуется политикой либо отказывает по иным причинам: заняты, в ванной (частый ответ!), не живут в районе. Из забавного: находились те, с кем у нас общие друзья в фейсбуке. Были консьержки, которые сначала не пускали, а потом помогали собирать подписи. Из не забавного, несколько раз можно было услышать, что расстреливать вас надо (да это Москва и центр города). Идиоты. Главное, конечно, найти своего избирателя. Поэтому, если вы мой избиратель, найдитесь, пожалуйста!А еще посмотрите, какой ад творится у Яшина https://www.facebook.com/100001309628736/posts/2299484303438535/ , у нас пока ничего такого не было (либо не выявили), но было одно задержание сборщика, надеюсь, что случайное. Да и записывайтесь в сборщики, дело трудное, но оплачиваемое и стоит того: ✔️Понедельник, 19:00 — https://izhdanov.timepad.ru/event/996872/✔️Среда, 14:00 — https://izhdanov.timepad.ru/event/996996/✔️Суббота, 14:00 — https://izhdanov.timepad.ru/event/997155/"
Следователю отказывают. Домашний арест
"У нас есть пять независимых кандидатов!Владимир Милов, Иван Жданов, Любовь Соболь, Илья Яшин и Константин Янкаускас официально зарегистрированы кандидатами в депутаты Мосгордумы и начали сбор подписей в поддержку своего выдвижения.Узнайте, как присоединиться к командам кандидатов на их сайтах.Владимир Милов (Коньково, Тёплый Стан): milov2019.ruИван Жданов (Аэропорт, Войковский, Коптево и Сокол): izhdanov.ruЛюбовь Соболь (Арбат, Пресненский и Хамовники): soboll.ruИлья Яшин (Красносельский, Басманный, Мещанский и Сокольники): yashin2019.orgКонстантин Янкаускас (Зюзино, Нагорный, Чертаново Северное): zuzino-shtab.ru/mgd2019"
Выдвинулся! Теперь официально: кандидат в Мосгордуму.
"27 мин чистого удовольствия: разговоры со звездами, прогулки по Москве. Рассказываем историю о том, как в Москве снесли историческое здание, пообещали на его месте построить муниципальное жилье,а сами построили элитный дом для чиновников и Ларисы Гузеевойhttps://youtu.be/vJayAEDco0o"
"В московском театре им. Станиславского сотрудники получают по 40-45 тысяч рублей — за ненормированную, а иногда и опасную работу. Лидер профсоюзной ячейки театра Святослав Мануйлов и кандидат в Мосгордуму Иван Жданов приехали в театр, чтобы разобраться в ситуации, получить запрошенные профсоюзом документы и пообщаться с сотрудниками театра."
"Чем помочь кампании?Мы приближаемся к самой важной части кампании — сбору подписей. Это тот случай, когда «мы без вас не справимся» — не пафосные слова, а объективная реальность. Нам нужны:— сборщики подписей— волонтёры— жертвователиПодробнее о направлениях:Тренинги для сборщиков подписейСборщик подписей — ответственный и собранный человек, который готов посвящать работе как минимум 4 дня в неделю. Также для нас очень важно, чтобы сборщик разделял наши идеи.Регистрируйтесь и приходите в удобное для вас время:1 июня (суббота), 16:00: izhdanov.timepad.ru/event/984854/5 июня (среда), 19:00: izhdanov.timepad.ru/event/986224/8 июня (суббота), 16:00: izhdanov.timepad.ru/event/988121/Это полноценная работа, которую мы хорошо оплачиваем. За подпись мы готовы платить 300 рублей.АгитацияНа этой неделе пробуем новые форматы: кроме обхода «от двери к двери», будем раздавать листовки на улице, ставить кубы и проводить агитпрогулки. Подробности в посте начальника штаба Бориса Золотаревского: https://www.facebook.com/100016674489554/posts/450420752190404?s=100016674489554&sfns=moВстреча со ЖдановымСамое время собрать единомышленников и обсудить наши планы. Приходите на встречу в этот четверг, 30 мая. Все подробности — по ссылке: izhdanov.timepad.ru/event/984862/. Обещаем ответить на все вопросы, с каждым сделать селфи и угостить чаем с чем-нибудь вкусным.Всё, что мы делаем, финансируется вами: izhdanov.ru/#donate"
"Приглашаю вас на премьеру моей новой программы! Конечно, первый выпуск я посвятил кампании в Мосгордуму: агитации, противодействию Собянина, проблемам Сокола и Аэропорта. Новостей накопилось немало, поэтому спешу рассказать.Формат у нас гибкий — учтём все ваши пожелания. Посмотрите и напишите в комментариях, как вам."
"Сказочный дол*** снова в работе!К Леониду Волкову пришли в спецприемник сотрудники полиции и эшники, оформили протокол по ст. 20.1 ч. 3! Да, это та самая статья об оскорблении представителей власти!Провели целое лингвистическое исследование, нашли в твите негативный семантический компонент (!), а именно в словосочетании «сказочный долбоеб» (два раза).При этом забавно, что Волков цитировал решение суда по делу Картыжева, это прямо дословно цитата из решения суда. Более того, во время написания твита Волков был не в России (КоАП РФ действует только на территорию РФ). Ну и конечно Путин – физическое лицо, а не Президент.Леонида хотели везти сразу в Тверской районный суд, дело уже там, по этой статье ему грозит штраф до 100 тыс. рублей. Но понятно, что цель тут не штраф, а повторность, чтобы в следующий раз уже дать сутки.Но это все юридические детали, которые мало кого должны интересовать. Позиция должна быть простая: этот закон неправовой, не соответствует Конституции и Конвенции по правам человека."
"Каждый день волонтеров моей кампании останавливает полиция. Под предлогом проверки документов, «звонков по 02» от неких граждан и подозрений в совершении преступлений их доставляют в ОВД. Цель — отнять время и нервы. ⠀ У меня нет сомнений, что это делается по прямому указанию из мэрии. Они патологически боятся настоящей политической кампании. ⠀ Поддержите нас: izhdanov.ru/#donate. Это лучший ответ трусливым чиновникам из мэрии!"
"Путин украл Россию Будущего.Это название нашей политической партии. Нашу партию. Опять. Не зарегистрируют. Жулики переименовали одну из своих мурзилочных партий и украли наше название. Двух партий с одним названием быть не может. Они так уже делали в 2013м году.1. Конечно, нужно быть очень наивным, чтобы думать, что воры вылезут из своих роскошных автомобилей, из своих громадных кабинетов, забросят дворцы, откажутся от огромного потока кэша и просто уйдут. Зарегистрировать нашу партию – это значит для них начать тотально проигрывать. Это значит, что власть сменится в течение нескольких лет. Добровольно они этого не сделают никогда. Бессмысленно ждать и естественной сменяемости: когда один из чинуш будет уходить, на его место будет вставать новый детеныш, еще более тупой, ещё более жадный и агрессивный.Давайте не будем наивными.2. Их пугают массовые протесты, которые они не могут контролировать. Настойчивые и массовые. Они рано или поздно случатся, в том числе с главным политическим требованием: немедленная регистрация политических партий по закону. Мы продолжим требовать регистрации партии.3. Сейчас регистрация партии это очень важная, но всё же формальность. У них огромное количество партий-фейков: члены там фейки, собрания там фейковые, выборы такие же. У нас нет бумажки о регистрации. Но у нас есть сеть настоящих штабов, которые работают лучше любого отделения партии.У нас есть Профсоюзы Навального, которые выдвигают самые настоящие социально-политические требования и добиваются успеха. В Мосгордуму выдвигается 5 кандидатов: Владимир Милов , Илья Яшин (Ilya Yashin), Любовь Соболь (Liubov Sobol) , Константин Янкаускас – мы тут все из разных партий и движений, это целый избирательный блок (если кто-то помнит ещё, что это такое). У нас есть огромное количество сторонников и поддержка. 4. А еще я поздравляю юридическую команду, которая делает большую юридическую работу и готовит идеальные документы. Деятельность продолжается. Не будем наивными, будем злыми и умными. Поддержать мою кампанию в Мосгордуму можно тут: https://izhdanov.ru/#donateА зарегистрироваться в Умном голосовании тут: https://vote2019.appspot.com/"
"Для регистрации на выборах в Мосгордуму необходимо в короткие сроки собрать 5310 подписей. А значит, без вашей помощи не обойтись. Сбор подписей — полноценная работа, которую мы хорошо оплачиваем: по 300 рублей за подпись. При ответственном подходе вы сможете зарабатывать до 4–5 тысяч рублей в день. Перед тем как заключить договор, мы предлагаем вам пройти специальный бесплатный тренинг, на котором юристы ФБК подробно расскажут, как правильно и максимально эффективно собирать подписи. Регистрируйтесь и приходите: Среда (29 мая), 19:00: izhdanov.timepad.ru/event/984841/ Суббота (1 июня), 16:00: izhdanov.timepad.ru/event/984854/"
"Раскрыт ""эшник"", срывающий агиткампании кандидата в Мосгордуму Ивана Жданова"
"Отдел политики Коммерсанта увольняется почти в полном составе из-за цензуры. Вернее даже не из-за цензуры, а из-за увольнения других журналистов, которые обошли цензуру. Если бы они не написали эту статью, то никого не уволили бы за неё и отдел политики не увольнялся. Но как так?Есть решение Люблинского суда г. Москвы о том, что фраза «Усманов осуществляет цензуру в газете Коммерсант» не соответствует действительности. Ко мне как к директору ФБК с завидной регулярностью приходят приставы с требованием исполнения этого решения и выписывают штрафы. Я сомневаюсь, что это как-то бы повлияло на решение, но журналисты коммерсанта тогда на заседание суда не пришли и не выступили в качестве свидетелей по делу. Не подтвердили цензуру, а сейчас оказывается, что приходится увольняться из-за какой-то беззубой статьи о Матвиенко. Дальше будут увольнять за то, что напишут недостаточно хвалебную статью об игре Путина в хоккей. Друзья, за конформизм и продажу своей... чести иногда приходится расплачиваться. Цензура в Коммерсанте была тогда, есть и сейчас, будет дальше. Ради этого он и покупался. В настоящей журналистике не может быть цензуры, а значит вы, тек кто остается в коммерсанте и подобных издательствах, не журналисты. Как ордена у Брежнева были, а героя нет. Удостоверения журналиста у вас есть, а журналистами вы не являетесь. А еще поражает, какие же они (Усмановы, Медведевы, Дерипаски и далее бесконечный список чиновников и олигархов) идиоты. Можно контролировать и покупать все суды, заказывать у них какие угодно решения: что нет цензуры, что мы живем в стране розовых пони. Они печатают эти судебные решения, показывают друг другу и говорят: ВОТ СМОТРИТЕ, СУД РЕШИЛ ТАК: я не вор и не жулик! И просто не понимают, что такие судебные решения об отсутствии цензуры и подобные имеют ценность лишь использованной бумаги, на которой они написаны. Опять же, ордена есть, а по факту – идиоты."
"Наша кампания идёт полным ходом: волонтёры раздают листовки и агитируют жителей округа «от двери к двери». В эти выходные планируем дополнительные активности:Суббота, 18 мая. В 16:00 состоится тренинг для сборщиков подписей, а сразу после — экспресс-тренинг по адресной агитации. После этого поедем агитировать в район Коптево. Подробности и регистрация на тренинг — по ссылке: izhdanov.timepad.ru/event/973143/Воскресенье, 19 мая. Встречаемся в 13:00 у Научно-технического института межотраслевой информации (ул. Зорге, д. 22, к. 1) и идём агитировать район Сокол.  А в конце устроим пикник, так что захватите пледы! :)"
"Завтра наша команда пойдет агитировать «от двери к двери» (поквартирный обход домов), во время которого расскажет о моём выдвижении и будущем сборе подписей.Вы нужны на агитации!Что делаем? Завтра в 18:00 собираемся у памятника «Павшим и живым» (м. Войковская), слушаем экспресс-тренинг по агитации. Затем получаем на руки агитматериалы и идём рассказывать жильцам ближайших домов о независимом кандидате в Мосгордуму.Агитация от двери к двери — самая эффективная. Вы приходите домой к будущим избирателям в качестве моего представителя, знакомитесь и разговариваете о проблемах конкретных жителей, а не общей массы избирателей. Такая агитация более точечна, а потому внушает больше доверия и обязательно конвертируется в подписи.Ещё раз: завтра, 14 мая, в 18:00 у памятника «Павшим и живым» (Парк им. Воровского, м. Войковская)."
Мосгордума состоит из 45 депутатов. До последнего созыва было 35 депутатов.  Для сравнения: Городской совет Нью-Йорка – 51 членов;Городская ассамблея Токио – 127 членов;Лондонская городская ассамблея - 25 членов;Городской совет Рима - 48 членов;Палата депутатов Берлина – 160 членов;ЗакС Санкт-Петербурга – 50 депутатов; Нижегородская областная Дума - 50 депутатов.
Сегодня ЕСПЧ вынесет первое решение по блокировке страницы «В контакте» за публикацию информации о пикете и первое решение по акции «Он вам не Димон»
"Сегодняшний эфир «России будущего» проведут юристы ФБК и кандидаты в депутаты Мосгордумы Иван Жданов и Любовь Соболь!Обсудим большую встречу с волонтерами в Москве, итоги украинских выборов, протесты в регионах России и другие новости прошедшей недели. Включайте в восемь вечера 🇷🇺"
Минюст и Центробанк против штабов Навального https://www.leonidvolkov.ru/p/307/
"Набираем новых сотрудников в команду на период предвыборной кампании! 1. Координатор волонтёров.Нам нужен стрессоустойчивый сотрудник, умеющий выстраивать диалог и находить подход к разным людям. Необходимо быстро обучаться и обучать других, приспосабливаться к новым условиям и видам деятельности.Вы нам подходите, если:— поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;— имеете опыт работы руководителем;— инициативны и креативны.Вы должны будете:— координировать волонтёров и сборщиков подписей;— заниматься организацией политических ивентов (поиск места, согласование, печать листовок, оповещение, логистика оборудования и так далее). 2. Сценарист и SMM-редактор​Мы ищем специалиста для написания сценариев к нашим видеороликам и ведению аккаунтов в социальных сетях.Вы нам подходите, если:— (опять же) поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;— имеете опыт работы в SMM и (желательно) написании сценариев.Вы должны будете:— уметь создать из фактуры качественный сценарий для видеоблога;— писать и публиковать посты в соцсетях;— быть на связи с сотрудниками штаба и волонтёрами. Проект срочный, на 4 месяца. Но если вы классный специалист, то после предвыборной кампании, мы предложим вам перейти на работу в основную команду сети штабов Навального. Если вы уже готовы присоединиться к нам и победить жуликов и воров, отправляйте своё резюме с сопроводительным письмом на почту team@izhdanov.ru."
"Завтра выборы в Барвихе. С кампании 16-го года у меня осталось много читателей и друзей оттуда. Вернее выборы даже не в Барвихе, а в огромном Одинцовском городском округе, барвихинского муниципалитета больше нет. Его влили в этот округ и избирают 40 депутатов (кстати один из пунктов нашей программы было сопротивление присоединению, но едросы и Воробьев все равно это сделали).Выборы уже максимально грязные: снятия, спойлеры, досрочка с военными и т. д. Нервничают гады. И правильно нервничают. Самое главное завтра прийти на участок и прокатить Единую Россию (и тех едросов, которые скрываются под шкурками самовыдвиженцев). А самым разумным и логичным будет проголосовать (особенно в округах) за КПРФ."
Сегодня в 19:00 киевском НСК «Олимпийский» проходят дебаты между кандидатами в президенты Украины — Петром Порошенко и Владимиром Зеленским.Мы будем вести прямую трансляцию дебатов с переводом на русский язык.
"Очень важный кейс Диссернета. Особенно для юридического сообщества. А еще для тех, кого задерживали когда-либо на митингах. В эту пятницу в ВАКе будет слушаться дело и.о. ректора Курганского госуниверситета Прокофьева, защитившегося в 2014 году. Прекрасно защитился. Полностью списанная диссертация (ну почти, на 73%). Но самое прекрасное, что Прокофьев ссылается на свою книгу от якобы 2010 года, только в этой книге ссылки на судебные решения и данные от 2013го года. Но самое раздражающее это то, что тема у этого «научного деятеля» административная ответственность за нарушение законодательства о собраниях, митингах, демонстрациях. Именно из таких «выдающихся деятелей науки» потом и появляются депутаты и судьи, принимающие идиотские законы, на основе которых сажают за мирные митинги.Подробнее о деле можно почитать https://www.dissernet.org/publications/vak19042019.htmИ тут: https://www.znak.com/2019-02-27/i_o_rektora_kgu_chyu_kandidatskuyu_osporil_dissernet_zaslushali_v_sovete_vak"
"Отчет ФБК за 2018 год. Сущностный, финансовый и политический. Узнайте все о том, как работала и работает самая крутая и эффективная НКО в России. https://navalny.com/p/6119/"
А приходите меня послушать (и не только меня) https://navalny.com/p/6117/
Эта картинка дает вам полное представление о нынешнем составе московской думы
"22 апреля в 18:00 пройдет большая встреча с независимыми кандидатами в Мосгордуму! Будет весело, интересно и полезно! Чтобы попасть на встречу, нужно записаться: umnoe-golosovanie-moskva.timepad.ru/event/953865"
"Ожидание:  Ты крутой полицейский, предотвративший хитропродуманный музейный ГрабежСотрудники Росгвардии в Санкт-Петербурге предотвратили кражу скульптуры из Русского музея. Об этом сообщил официальный представитель ведомства Валерий Грибакин.По его словам, сотрудники охраны увидели, как двое неизвестных пытаются спуститься по веревке с моста через окружающий Михайловский замок ров, где имеются ниши, в которых установлены скульптуры.Неизвестных задержали, когда один из них, спустившись к воде, пытался зацепить крюком музейный экспонат, рассказал Грибакин.Реальность: музейная бабушка-гардеробщица работает лучшеДвое мужчин, которых Росгвардия приняла за воров, были бездомными, пытавшимися с моста у рва достать при помощи магнита на веревке монеты, которые посетители кидают в нишу. Охрана музея нажала тревожную кнопку, и их задержали."
"В решении ЕСПЧ по Навальному очень важно, что суд опять применил 18 статью Конвенции: Статья 18. Пределы использования ограничений в отношении прав. Ограничения, допускаемые в настоящей Конвенции в отношении указанных прав и свобод, не должны применяться для иных целей, нежели те, для которых они были предусмотреныЭта самая сложная статья в Конвенции. Навальный добивался признания нарушения этой статьи по задержаниям на митингах в Большой палате ЕСПЧ. А теперь вот второе решение и значит, что практика пошла. 👍"
"ЕСПЧ признал, что содержание Алексея Навального под домашним арестом по уголовному делу Ив Роше было политически мотивированным лишением свободы, имело целью ограничение его свободы слова. Присудил 20К евро компенсации морального вреда."
"Твиттер начал рассылать вот такие сообщения (твиттер @gbolotoff). Посмотрим, будут ли удалять."
Полная версия видео похищения флага в Иркутске
Channel photo updated
Channel name was changed to «Иван Жданов»
Channel created
