В 5 часов утра получила на смятом клочке бумаги поздравление от мужа. И почувствовала, что день рождения уже состоялся, и самый лучший подарок, который я могла получить сейчас, я уже получила. 

У всех бывают трудные времена. Наверное, у нас сейчас чуть-чуть сложнее, чем бывает обычно. 

Но я знаю, и мне не надо у себя убеждать, что я очень счастливый человек. У меня отличная семья, лучший на свете муж, любимые и любящие дети, ну что ещё желать?!
Только чтобы на таких фотографиях нас было снова четверо, а не трое. 

Спасибо вам огромное за поздравления. Я это очень-очень ценю. И рада, что вокруг меня столько прекрасных людей! 

И отдельное спасибо за фото @arsenyjabiev ;)
Сегодня у Алексея на суде было последнее слово - приговор 4 августа. Прокурор запросил 20 лет лишения свободы в колонии особого режима.

Мы все знаем, что в России сейчас нет ни справедливости, ни настоящего суда. Срок, который запрашивает прокурор, ничего не значит. Алексей находится в тюрьме не по закону, а по приказу Путина, потому что сегодня все в России держится на этом: на его приказах и страхе их ослушаться. 

Но когда-нибудь это обязательно изменится. И я говорю это не потому что так принято, а потому что точно знаю.

Вот уже второй день я сижу и читаю поздравления, которые вы прислали Алексею ко дню рождения. Здесь их несколько тысяч. Спасибо вам всем огромное за то, что пишете письма, открытки, выходите на пикеты. Благодаря вашей смелости и поддержке я знаю, что рано или поздно Россия будет мирной, свободной и счастливой.

Вы и даете надежду, что все это не навсегда ❤️
Моего мужа очень легко поздравлять с днем рождения. 

Желаю ему оставаться таким, какой он есть, - честным и несгибаемым, вдохновляющим десятки тысяч людей.

Твердости характера, веры в людей, силы духа и чувства юмора ему не занимать. 

С днем рождения, моя любовь! 

Сильный, смелый и свободный. Ты - герой!
С Днем рождения, малыш!
Люблю, когда ты смеешься❤️
Ничего себе! Фильм об Алексее получил Оскар! До сих пор не могу в это поверить. 
Я очень рада за Дэниела Роэра @daniel_roher и всю команду. И за Алексея, конечно. 
Это замечательный фильм - интересный, захватывающий. И триллер, и мелодрама. Посмотрите, если еще не видели, - он есть в открытом доступе.
@daniel_roher, @odxssarae, @melanie.d.miller, @shane.boris, @dibecka поздравляю вас! Этот Оскар абсолютно заслужен. Кристо, Мария @maria_pevchikh и Даша @dasha_navalnaya , спасибо вам за бесконечные встречи, поездки, интервью. Я знаю, как каждый из вас вложился в этот фильм и как много усилий вы приложили, чтобы фильм посмотрели как можно больше людей. Спасибо большое вам всем за то, что вы сделали для Алексея и для нашей семьи. Очень вас обнимаю!

Свободу Алексею Навальному!
Классно побывать на церемонии BAFTA , классно победить в номинации, классно, когда ты спускаешься по лестнице, а тебя поздравляет и обнимает Кейт Бланшет. А еще приятно сделать красивые фотографии. Но не устану повторять, что на этих фотографиях мне не хватает одного человека. Алексей, конечно, ты должен был быть на этой церемонии, и это ты живешь такую жизнь, что о тебе снимают фильмы, которые завоевывают главные мировые награды. Горжусь тобой и сильно тебя люблю. 
Дэниэл, Одесса, Мелани, Шейн и Дайн, поздравляю вас. Спасибо, что за этот год стали мне близкими друзьями
@daniel_roher, @melanie.d.miller, @dibecka, @odxssarae, @shane.boris Huge congratulations to you guys. I’m very happy we became close friends over the past year ❤️
Фильм «Навальный» номинирован на Оскар! 
Я не люблю такие даты: столько- то лет со дня отравления, столько-то лет с момента посадки. Нет, не потому что я хочу забыть. Я помню каждый день, каждый час и каждую минуты, что невиновный человек сидит в тюрьме. За то, что бросил вызов Путину, за свою гражданскую и политическую позицию, за то, что его отравили, а он не умер, за то, что в тех нечеловеческих, даже по тюремным меркам, условиях, в которых он содержится, он остается верен своим взглядам и убеждениям и служит примером всем нам. 

Можно было бы и пропустить сегодняшнее число и ничего не писать - какая разница сколько Алексей находится в тюрьме, два года или два года и три дня?! - но сегодня важный день. ФБК запускает кампанию по его освобождению. Присоединяйтесь! 

Вам может казаться, что ваше участие ничего не значит. Значит и очень много. Не забывайте об этом, рассказывайте знакомым, участвуйте в кампании любым возможным для вас способом. Ведь только все вместе мы сможем освободить Алексея! Свободу Алексею Навальному, свободу всем политзаключенным, нет войне!
Алексей простудился. Вы скажете - ерунда какая, все простужаются, и я с вами соглашусь

Только тут небольшая разница

Вы лежите дома с температурой, ваши близкие приносят вам лекарства, горячий чай, заботятся о вас. Даже если вы лежите дома с температурой одни — вы можете лежать целый день в кровати, заказать себе лекарства по интернету. Через неделю будете как огурчик. 

А теперь представьте, что вас закрыли в клетке размером 2 на 3 метра, подсадили к вам человека, который уже болен, чтоб вы посильнее простудились и чтобы на вашу простуду наложился грипп, вас будят в 6 утра и целый день не разрешают ложиться, хотя у вас высокая температура.

Сегодня я получила от Алексея первое с Нового года письмо (письма - это последнее наше средство связи, звонки Алексею не дают почти год). В письме от 2 января, он мне пишет, что заболел. То есть температура у него больше недели, то есть уже больше недели ему не разрешают лежать в течение дня, несмотря на высокую температуру. Не лечат и специально ухудшают условия содержания. 

В понедельник к нему пришел адвокат, адвокату разрешили передать лекарства, он радостно сбегал в аптеку, а когда вернулся, у него ничего не приняли. Обычная практика вечного обмана. 

Я тут не буду обращаться к Путину, как обычно. Он сидит у себя в бункере и маринует всех по две недели перед любой встречей. С ним всё понятно. Я обращусь к администрации и врачебному персоналу ИК-6. Вы люди вообще? Вас ведь дома с работы ждут родители, дети. Что у вас происходит в голове, как вы живёте, радуясь, что специально заразили человека, не лечите его и не передаёте лекарства? 

Я не буду сейчас даже вдаваться в рассуждения, считаете вы Алексея преступником или нет. Думаю, что нет. В любом случае, наказание для преступников — это изолирование их от общества, а не пытки. 

Алексей, конечно, поправится рано или поздно, а вы всю жизнь будете жить с тем, что ваша работа заключалась в том, чтобы пытать людей. И может быть, сейчас вы читаете этот пост, радостно потираете ручки и хихикаете, но когда-нибудь осознание того, какой безобразный поступок вы совершаете, дойдет и до вас.

Оставьте его в покое хотя бы на несколько дней и передайте ему элементарные лекарства!
Все мы хотим оказаться в Новый год в кругу семьи, рядом со своими близкими и родными. И хоть в уходящем году у нас это опять не совсем получилось, всё же на каждой нашей семейной фотографии есть свободное место для Алексея. Правда, очень хочется, чтобы он появлялся на фотографиях не только с помощью фотошопа ;)
С наступающим Новым годом! 
Желаю, чтобы он стал лучше, чем уходящий. Пусть будет мир, и пусть ваши любимые люди всегда будут рядом!
Илья @ilya_yashin , очень тебя обнимаю! И горжусь тобой. Ты - герой. 
И, конечно, слова поддержки родителям. Татьяна и Валерий, вы вырастили отличного сына❤️
Даша написала колонку для журнала Time.
Знаете, что Алексей обычно говорит, когда она делает что-то классное? That’s my girl!
Давайте, пока он временно не может это сделать, я за него напишу. 
Люблю тебя и очень тобой горжусь @dasha_navalnaya 
That’ my girl
Ну как его можно не любить?
Самый веселый человек на свете❤️
Покидайте, плз, адреса таких газет, если кто знает. Очень надо.

П.с. А если серьезно: какие же мерзкие, что не передают Алексею мои письма. У меня хотя бы есть возможность передать через адвокатов, что ему просто не отдают письма, и посмеяться. А представьте, как они издеваются над другими заключенными, у которых и адвокатов-то вовсе нет. Вот не понравился ты начальнику колонии Фомину, к примеру, и он может намекнуть, что передавать тебе письма не надо. Ну не пишут тебе и всё, как проверить-то? Сидит человек в заключении и думает, что про него все забыли. 
Классная система перевоспитания преступников. В первую очередь нужно перевоспитывать самих перевоспитателей, потому что они не перевоспитатели, а пытатели обыкновенные
Ну ничего себе. 
Вот вчера же ещё, Дашуня, я тебя держала на руках у детской кроватки, а сегодня ты совсем взрослая и даже совершеннолетняя в любой стране. И классная, и умная, и красивая. Чудеса🤷‍♀️. 
Люблю тебя. С днём рождения! 🎉
Все приличные свадебные юбилеи - ну, там, «золотая свадьба» и все такое - начинаются, кажется, с 50 лет. 

А 22 года - это какая свадьба? 

Дюралюминиевая?
Плексигласовая?

Ну ладно, пусть так. У меня-то вообще ощущение, что я тебя, Йуляшка, вчера встретил.

Как же хорошо, что ты у меня есть.

Люблю 🖤
Это очень здорово просыпаться в день рождения и видеть много поздравлений в своём телефоне. 
Открывать Инстаграм, а там совершенно незнакомые люди говорят тебе добрые слова и поздравляют. 
Начинать праздновать день рождения в 12 ночи, танцуя с детьми под песню Ирины Аллегровой. Они, конечно, надо мной смеются, но как мне отказать, ведь это мой день рождения. Здорово вдруг осознать, что дети уже такие взрослые, умные, все понимают, с ними и политику можно обсудить, и посоветоваться. 
Это всё большое счастье. Для полного счастья мне не хватает одного - чтобы мой самый близкий и любимый человек был на свободе и рядом. Это я и загадаю сегодня, когда свечку на торте буду задувать. 
Спасибо вам за поздравления и поддержку. Вы❤️
Пост о том, как я в Молдове побывала.
Раньше я никогда не была в Кишиневе. Мне рассказывали, что город очень красивый, и кормят очень вкусно. Так и оказалось. А ещё весь город в деревьях с грецкими орехами. Класс.
Но пост мой немного не об этом. Подхожу я к паспортному контролю на границе, и меня очень вежливо встречают и проводят в отдельную комнатку. Посадили на железный сундук. На мой вопрос, почему меня задерживают, мне ответили, что это здесь обычная процедура для тех, кто в первый раз в страну въезжает. Гостеприимно, что ж. 
Уточнили у меня, где я останавливаюсь, есть ли у меня обратный билет. Всё в наличии оказалось. Но меня почему-то не отпустили, паспорт не отдали, а дверь передо мной закрыли, и пограничник стал радостно каждую страничку моего паспорта на телефон фотографировать ( надеюсь, кредит теперь на меня не возьмёт). После моего возмущения паспорт мне вернули с вопросом: Вы точно хотите въехать в нашу страну?😳😳
На следущий день выхожу из гостиницы, смотрю: парень стоит, с барсеткой, по телефону говорит. Всё как надо. Я пошла по делам, и у него дела, удивительным образом, оказались в моей стороне. 
В общем, мне очень понравилось в Кишиневе. Как дома, в Москве, побывала: на границе не пропускали, наружку приставили. 
У меня только один вопрос остался. Дорогая @maia.sandu вам-то зачем за мной следить?!
Дорогой мой малыш!
Как же так получилось, что ещё, кажется, вчера ты был вот таким крохой, а сегодня тебе уже исполняется 14 лет, и ты дорос до получения паспорта. 
Ты очень классный на этой фотографии и очень счастливый. Желаю тебе, чтобы так всегда и было в твоей жизни. Много-много счастья❤️
Этой фотографии уже много лет. Мы ее делали для президентской кампании Алексея, из-за участия в которой Путин и решил его отравить, а когда не получилось, посадил в тюрьму. Много чего изменилось за эти годы (Захар, например, немного подрос) и много чего произошло, но что-то остаётся неизменным. И останется. И раз Алексей процитировал то, что он написал после своего первого приговора, я тоже вспомню 2013 год и скажу, что я уже говорила на митинге на проспекте Сахарова: семья - это сила любого нормального человека, а тем более настоящего политика. Мы вместе уже больше 20 лет, и из года в год мы учимся быть хорошими родителями и хорошими супругами, но если нам придётся постоянно противостоять давлению, то мы освоим и эту науку. 
А цифра 9 совсем ничего не значит. 
Люблю тебя, мой самый дорогой человек на свете, и не перестаю тобою гордиться уже много-много лет.
Путин - это не Россия!
Мы не хотим никого бомбить. Ни в кого стрелять. Никого завоевывать. Мы хотим мира. Нас десятки миллионов. Мы не будем соучастниками в военном преступлении. И мы не будем молчать. Нет войне!
Мамочка что со мной стало
Небо как будто другое
Неба как будто мне мало
Мамочка я все забыла
Что же мне делать не знаю
Ты мне всегда говорила
Я не того выбираю
Только когда его вижу
Только когда я с ним рядом
Хочется быть еще ближе
Хочется хочется мама
Что же теперь скажут люди
Сердце навеки разбито
Мамочка что с нами будет
Я полюбила бандита
P.S. Провела с бандитом три дня свидания. Он веселый и жизнерадостный, уплетал яичницу, называя ее «пищей богов», и передавал вам всем большой привет.
Спасибо большое! Благодаря вашей поддержке и резонансу меня включили вчера в некий «список» и пустили. Даже одного адвоката не пустили на процесс, а меня - да. И свидание нам всё-таки разрешили. И это только благодаря вашему возмущению. Это нельзя назвать победой – дикий, несправедливый процесс в тюрьме всё равно идёт и закончится обвинительным приговором и новым срокам. Но всегда важно знать, что ты не одна. Спасибо, что вы с нами и стоите рядом, даже если физически вы далеко.
Деньвлюбленческий пост.
Завтра начинается суд над Алексеем. Люди в Кремле настолько его боятся, что он станет первым человеком в России, которого судят прямо в тюрьме. Его хотят спрятать от всех людей, от сторонников, от журналистов. Очень хотят спрятать от всех и это новое уголовное дело, состряпанное на коленке. Оно настолько жалкое, что суд трусят проводить в Москве. Ведь все прекрасно понимают, как Алексей будет громить в суде обвинение, и знают, что он будет смеяться над этим процессом. 
Это беззаконное и бессовестная судилище, и то, как оно организовано, лучше всего доказывает, что мой муж – честный человек. А держат его в тюрьме, потому что он эту власть не боится.
Послушайте, вы, трусы и негодяи! Я требую, чтобы меня пустили на суд над моим мужем. Это мое совершенно законное право. 
Какие бы вы ни были бессовестные люди, не пустить меня на суд вы не можете. Суд открытый, я - жена Алексея, у нас двое детей, мы больше 20 лет вместе. Я имею все основания присутствовать в зале и смотреть в лицо этому вашему «суду».
Очень хочу всем сказать большое спасибо за поддержку. 
А напоследок - маленькая деталь, чтобы вы понимали, что за мелочные негодяи находятся у власти. Это фото сделано во время длительного свидания, которое положено всего 4 раза в год. И это самые важные дни для человека в заключении, для любого заключённого. Очередное - должно было состояться 16 февраля. Алексей за два месяца записывался в очередь, и внесен в график. И они ведь специально так сделали. Хотел на свидание с родственниками? Постой вместо этого на карикатурном суде прямо в тюрьме. И не забывай - нет для тебя никакого даже подобия закона, мы будем делать, что хотим, и ты отсюда никогда не выйдешь. 
Выйдет, а вы все ещё пожалеете о своих подлых приёмчиках. 
Пусть каждая жена и мать в России представит себя на моем месте. 
Я продолжаю требовать свободы для своего мужа. Но пока ее нет, я требую своего права хотя бы увидеть его на суде!
Ура! Наконец-то выходит документальный фильм про Алексея, немножко про меня и про все невероятные события, что с нами приключились за последние пару лет. Совсем скоро состоится премьера, а потом фильм можно будет посмотреть на HBO Max, так что подписывайтесь! 
А ещё у меня есть долг перед отличным режиссёром и классным парнем. Все время, пока шли съёмки, мы ворчали друг на друга. Я - из-за того, что за мной постоянно ходят люди с огромной камерой и такими же огромными лохматыми микрофонами, а он - из-за того, что я из вредности не подписываюсь на него в Инстаграм. Не из вредности, а из секретности! Сегодня исправляюсь и подписываюсь. И вы подписывайтесь. Привет, @daniel_roher 
Спасибо тебе и всей команде за эти месяцы. Вы супер!
С Новым годом!
Радуйтесь мелочам! На самом деле, если научиться это делать, то в жизни сразу появляется очень много классных моментов.
Вот позвонил мне сегодня с утра один наш с вами общий знакомый Алексей, и было всего лишь 15 минут на разговор, а настроение уже совсем другое. И ощущение праздника:) 
Пусть ваши близкие всегда будут рядом! Ведь Новый год это не только ёлка и мандарины, не Дед Мороз и много подарков, и даже не салат Оливье, а любимые люди, с которыми каждый день - праздник❤️
А главный итог этого года для меня - на второй фотографии😉
Тот случай, когда читаешь письмо от мужа, но смеешься не над тем, что он написал, а над шуткой тюремного цензора.
Неплохо, неплохо.
Кулинарные пристрастия своего мужа я отлично знаю, так что мне и с замазанными словами понятно, что ему понравилось, а что нет.
А вы как думаете? 
Одно замазанное слово означает крайнюю форму одобрения, а второе – такую же крайнюю отрицания.
Ну и, конечно, официально заявляю, что осуждаю использования таких слов!
Как тебе не стыдно, Алексей?!👿🤦‍♀️
Проголосовала. За себя и за того парня.
И вы приходите. 
И не верьте, когда говорят, что всё решено и от вашего голоса ничего не зависит. Зависит. 
Именно ваш голос может предотвратить принятие очередного бессовестного закона, или ваш голос помешает посадить в тюрьму очередного политзаключённого. А кого-то - может, и освободит.
Каждый голос важен! Приходите и голосуйте по-умному😉
Честно говоря, этот момент настал как-то незаметно. 
Дарье Алексеевне сегодня исполняется 20 лет😱
Дашуня, поздравляю и люблю. Будь счастлива!
Все сегодня пишут посты, вспоминая этот день год назад, подводят итоги, потому что за это время многое поменялось.

Год действительно вышел непростым, но я была убеждена раньше и убеждена сейчас - конечно, добро победит зло. Алексей не дает в этом усомниться, и это так классно - гордиться своим близким человеком каждую секунду.

А когда ты ощущаешь такую колоссальную поддержку и видишь, как много вокруг прекрасных людей, точно знаешь - все обязательно будет хорошо
Посидела немного в тюрьме. Так круто! Длительное свидание с заключённым в российской тюрьме идёт три дня и устроено оно так: 
- приезжаешь и привозишь с собой кучу продуктов, предварительно узнав у мужа, по какой еде он скучает больше всего. 
- поэтому в сумках твоих много всего. От кастрюли готового щавелевого борща до пакета с вишней.
- охрана внимательно проверяет борщ на наличие телефона внутри, разрезает рандомный пирожок или персик на предмет героина и нюхает все напитки на предмет алкоголя.
- потом раздевают, осматривают и обыскивают
- заводят в коридор, где несколько комнат и кухня. 
В покровской колонии это всё очень приличного вида и похоже на 2-х звездочную гостиницу, даже картины на стенах висят. 
Ну а потом заводят очень похудевшего загорелого улыбающегося мужчину в тюремный робе - это твой муж. И в таком закрытом пространстве с комнатами для свиданий и кухней вы проводите три дня. Прямо как в песне - «три счастливых дня было у меня». Правда, счастливых. Никаких стёкл и решеток. Любимый человек рядом. Протягиваешь руку и дотрагиваешься, всё ещё немного удивляясь, что никто не пытается помешать. Через три дня всё заканчивается, и мужа снова переодевают в робу и уводят. В этот момент очень хочется его отбить, но из оружия - только пустая кастрюля из-под борща🤷‍♀️
Я очень рада, что наконец-то попала на свидание к Алексею, а вам всем он передавал огромный привет.
Привет! Спасибо вам всем огромное за такой шквал поздравлений. Мне очень приятно! Конечно, это не только поздравления для меня, но и поддержка для Алексея. 
Я - счастливый человек: у меня классная семья, я очень всеми горжусь и ужасно всех люблю. Безумно рада встретить своей день рождения и в таком составе, но, конечно, мне не хватает ещё одного любимого и дорогого человека- моего мужа. Ну ничего, мы обязательно отметим мой день рождения все вместе, вчетвером. Просто немного позже)
Очень вас всех люблю и благодарна каждому за поддержку и поздравления❤️
Сохранила на память фотографию, как Алексей, сознательно игнорируя требование отмечаться в инспекции, «выехал за границу на лечение»:)
ривезла Дарью посмотреть на красоты Владимирской области. За нашими спинами как раз одна из них. 
Люди, которых вы видите на этой фотографии, - самые счастливые, потому что они только что увидели папу и мужа. Правда, совсем недолго - свидание короткое. При этом Алексей уже столько сидит, что классно было бы и на длительное попасть, но его не дают.
Вчера по телевизору Путина показывали, так он сказал, что Алексей содержится в колонии, как все. Хотелось бы тогда и каждые три месяца длительные свидания, как у всех:)
Отправила мужу телеграмму. Написала всё, как полагается. Не только «с любовью», но и «с уважением», «Алексей Анатольевич», на Вы. И что я получаю в ответ? Мало того, что он сомневается, что это моя телеграмма (конечно, моя), так он ещё и усы собрался отрастить. 
Эх, что думаете? Какие усы ему пойдут? Есть три варианта. Два варианта Алексея, и один я свой в конце добавила.
Не только символ надежды, но и лучший папа и муж. Мы очень скучаем. Возвращайся скорее.
Пост про любовь. 
Сегодня ходила на свидание. На лучшее свидание в моей жизни. С самым классным парнем на свете. Пригласил он, правда, меня в комнатку 3*2 метра, и общались мы через стекло и телефонную трубку. Но это не очень важно. Он всё такой же жизнерадостный и веселый. Правда, говорит с трудом и время от времени кладёт трубку и ложится на стол, чтобы передохнуть. Похудел сильно, даже по сравнению с концом сентября, и весит уже 76 кг при росте 190. 
Врача к нему так и не пускают. А это ведь совершенно законное требование любого человека - получить право на посещение врача. Никогда не видела, чтобы так кожа обтягивала череп, но знаю, что сдаваться он не собирается. Пишет веселые посты в Инстаграм и даже за Коран борется. Но после встречи с Алексеем я переживаю за него ещё сильнее. 
Он всем передавал большой привет. Правда, что все будет хорошо, у него уже не осталось сил добавить. 
Ну тогда я добавлю. Он просто лучший. Всё обязательно будет хорошо.
Вчера получила письмо от «Начальника». Вы смеётесь, наверное, а он так подписывается. От начальника «дружелюбного концлагеря». 
Начальник соизволил в своем очень напряженном графике (2 приемных часа в неделю) найти время и сообщить мне, где находится мой муж. А также он решил, что его приказы распространяются не только на заключённых, но и на членов их семей. Пишет мне, чтобы я где-то искала паспорт Алексея, иначе он не отпустит его по УДО (а я-то думала, отпустит) и в больницу не положит. 

Гражданин начальник, а как же вам тогда устав и совесть позволили запихнуть человека без паспорта в тюрьму? В тюрьму без паспорта схапали, а в больницу - только по паспорту? 

Возможно, вместо поисков паспорта вам стоило заняться здоровьем, как это называется у вас, контингента? У вас, я читала, один за другим люди в больницу попадают. Или заставить пропагандистов, которые свободно шатают у вас по территории, надеть маски? 

Ой, а знаете, наверное, я зря на вас клевещу. Вы ж даже конфеты заключённым раздаёте. Вернее, подкладываете. В карманы. Это у вас со всеми такая забава или только с теми, кто на голодовке? 

А вот ещё классная история. Я слышала, вы принесли на выходных электроплиту в отряд и курицу жарили. Вроде бы курица запрещена на зоне. Что же произошло? Возможно, вы отмечали католическую Пасху или день добрейшего начальника? Но нет, думаю, такие щедроты у вас специально для одного заключённого. Вы за кого его принимаете, за себя? Вы что думаете, он побежит на запах курицы? 

А что там с фото семьи? Мы передаём фотоальбомы, а он опять просит. Передаём, а он опять. У вас что, фотоальбомов дома не хватает? Так вы скажите, мы вам отдельно купим. Зачем чужие забирать? Или вам так нравятся фото Даши и Захара?

Ну а если серьезно, мне хочется вам сказать: плюньте вы на этот паспорт, сходите к психологу тюремному, поделитесь с ним своими проблемами - что хотите смотреть на фото чужих детей, ну или съешьте хотя бы подложенные курицу и конфеты (какой позор для начальника колонии таким заниматься)

И не забывайте, гражданин начальник, если с Алексеем случится страшное, то его смерть будет на совести Путина и вас, но вас ваш Путин сдаст с потрохами, ещё и крайним сделает
Захару сегодня исполняет 13 лет. Он классный. Очень ответственный, любознательный, отлично учится и смешно шутит (лучше, чем папа)
С днём рождения, малыш!
Мы очень тобой гордимся❤️
Все, кто знаком с Алексеем, знают: он не будет жаловаться до последнего. Будет терпеть, стараться справиться сам и шутить.
Все проблемы со спиной начались уже месяц назад, в Матросской тишине. После того, как его перевезли во Владимир, ситуация только ухудшилась. Мы нашли врача, который был готов приехать и осмотреть его, адвокаты писали ходатайства. 
Алексей запрещал нам говорить об этом, чтобы это не выглядело, как будто он жалуется. С самого начала пребывания в этом «дружелюбном концлагере» (не очень-то дружелюбном) он просил дать хоть какие-то лекарства. Другой врач, который занимается проблемами со спиной, написал мне на бумаге упражнения из специальной гимнастики, как облегчить боль. Так эти гады не то что лекарства и врача не пропускают, так ещё и бумажки с этой гимнастикой забрали у адвокатов и Алексею не передают.
Разумеется, осложнения со спиной связаны еще и с тем, что ему не дают нормально спать, будя по ночам каждый час. Тут и здоровый очумеет, не говоря уже о человеке, перенесшем полгода назад смертельное отравление. Возможно, Алексею потребуется серьезное лечение. Уже имея опыт взаимодействия с врачами в омской больнице, очевидно, что на докторов, которых ему подсунет ФСИН (напомню еще раз: эти люди специально прячут упражнения на бумажке), мы положиться не можем. Я требую дать Алексею возможность лечиться у тех врачей, которым он доверяет. 
Путин уже на всю страну рассказывал, что читает мои обращения к нему. Так вот: я требую немедленно освободить моего мужа, Алексея Навального, которого он запихнул в тюрьму незаконно. Запихнул потому, что боится политической конкуренции и хочет сидеть на троне до конца жизни. То, что происходит сейчас, - это личная месть и расправа над человеком, которая происходит у нас на глазах. Это должно быть немедленно прекращено.
В последний день Масленицы поделюсь с вами кусочком письма от Алексея, которое он мне прислал в начале недели. И пусть он не может сегодня поесть со мной блины, очень хочется знать, где он и что с ним всё в порядке❤️
Вчера узнала от адвокатов меню СИЗО в Кольчугино. Сейчас поделюсь с вами. 
Меню: 
завтрак – каша, 
обед – суп и каша,
ужин – каша с селедкой.
Собираю передачу и выбираю супы быстрого приготовления. Не уверена, что специалист в данном вопросе, поэтому решила купить ассорти. А у вас какие любимые? Пишите в комментариях.
Тут Артемий Лебедев «извинился» предо мной где-то. Раз уж приличные сми докатилась до того, что перепечатывают извинения этого фрика, я отвечу. 

Артемий, извинений ваших я не принимаю. Извиняетесь вы не потому, что вы человек чести (это какой-то оксюморон, где честь, а где Артемий Лебедев), а потому что вы трус, и у вас поджилки трясутся, что из-за того, что вы публикуете поддельные документы, вас могут к ответственности привлечь. И удалять вы фейк не будете не потому, что вы за свободу слова, а потому что хотите, чтобы опубликованный вами фейк и дальше распространялся. Не пропадать же добру. 

Вам очень хочется быть классным троллем, но на деле вы великовозрастный маменькин сынок, который считает, что все в восторге от его зелёных волос. Не все.

Вы умудрились солгать даже в своём извинении, заявив, что опубликовали этот фейк потому, что я «выбрала путь публичности». Но на самом деле вы опубликовали его, потому что момент показался вам удачным: мужа посадили, а значит можно атаковать жену. Не льстите себе, нет у вас чести и не было.
Дала большое интервью @harpersbazaar_ru o семье, взглядах, о том, что считаю для себя важным. Даша @dashabazaar_ru, спасибо большое за разговор!
Ссылка на полное интервью в профиле
Ого, вас уже миллион! Не знаю, чем вас тут развлекать. В моей жизни последнее время - отделения полиции, суды и обыски. 
Вы пишете мне, что я сильная. Да не сильная я никакая, обычная. Я читаю все ваши сообщения и понимаю, что столько хороших, сильных и правильных людей поддерживает Алексея и меня, что отступать и бояться не нужно. Мы все равно победим. 

Когда Алексея отравили в августе, я решила, что напишу спасибо каждому, кто меня поддержал. Я закончила отвечать в середине сентября) Сейчас вас столько, что я закончу отвечать на ваши сообщения, когда его уже отпустят😉
Поэтому напишу сразу всем. Спасибо вам огромное за то, что выходите, за то, что пишите, за то , что спрашиваете, как я. Я в порядке. Муж вот письмо написал🎉, мама голубцы прислала🤗, дочка тикток завела 🤦‍♀️, а сама я получила штраф за то, что просто шла по своему родному городу 🏃🏼‍♀️. Всё как у всех.
В Сокольниках сегодня классно!
Это моя семья. Двое честных молодых мужчин на этом снимке демонстративно арестованы без всякой видимости закона. Один за то, что его пытались отравить, а он посмел выжить. Второй взят в заложники за то, что у него такая же фамилия - Навальный. Если мы будем молчать, то завтра придут за любым из нас. В 16-ти этажном бункере с аквадискотекой случайный испуганный человек решает нашу судьбу - кого-то посадит, а кого-то отравит. Так быть не должно. И не будет.
Извините за плохое качество. Очень плохой свет в автозаке
Какое счастье, что вы все здесь! Спасибо!
Мне в жизни очень повезло дважды. Это как выиграть в лотерею - два раза за один день. 22 года назад я встретила не только настоящую большую любовь, но и лучшего друга. Мы с Алексеем познакомились, когда нам было по 22. И несмотря на то, что мы ровесники, он сразу стал для меня жизненным ориентиром. Он сильный, решительный, мудрый и порядочный. Он всегда на стороне правды. А еще он невероятно отважный.
Ровняясь на него все эти годы, я не могу вести себя иначе. В субботу 23 января я выйду на центральную улицу Москвы. За себя, за него, за наших детей, за ценности и идеалы, которые мы разделяем. Я выйду за человека, который помог мне стать тем, кто я есть. Я выйду за удивительного, очень талантливого политика, который делает Россию лучше вопреки всему. Я выйду за парня, который смешно шутит в твиттере и делает классные расследования. Я выйду за бесстрашного, отважного человека, которого травят и убивают, а он, несмотря ни на что никогда не сдается. Я выйду за человека, которого очень сильно люблю.
Уже 22 года абсолютного счастья. Леша, ты моя родная душа. И я буду за тебя всегда бороться !
Вон та машина уже сутки стоит возле моего дома - это меня караулят оперативные сотрудники полиции. Ну а чему удивляться - вчера мы увидели, что они стали практиковать выездные заседания «троек», теперь - что они преследуют меня как жену врага народа. Наступил 37-й год, а мы и не заметили
