"День 16. Счастливая дама с табличкой. 

Мало тех, кого может порадовать табличка в экселе, так сильно как нас. Потому что это не просто табличка. Это свежий список чешских санкций. И сегодня санкции ввели против семьи ракетостроителя Обносова. Это очень радостные новости и большая победа ФБК. И ваша. Сейчас объясню. 

Когда мы делаем и публикуем расследование, настоящая работа на самом деле только начинается. Наши пчёлки-юристы пишут стопки заявлений. Мы организуем пикеты и митинги. Придумываем и печатаем листовки. Раздаем часы интервью с единственной просьбой - посмотрите расследование и примите меры. Выгоните путинских жуликов из Европы. 

В случае Обносова и Зориковых, работать пришлось больше, чем можно себе представить. Мы делали пикеты и акции в Праге, я встречалась с сенаторами, с полицией, с МИДом. Поговорила мне кажется со всеми чешскими СМИ, снялась в двух больших сюжетах для чешского телека. Непрерывно, как помешанная, писала в твиттере. Корреспондентка нашей Популярной Политики поймала президента (!!!) Чехии на саммите НАТО и спросила его в лоб «где санкции против главного путинского ракестолителя». И ему пришлось отвечать. 

Ну и самый главный ингредиент. Вы. И ваша помощь. Активисты движения «Весна» в Праге организовали несколько пикетов у посольства и домов Зориковых-Обносовых. Один раз на такой пикет пришел сам Зориков и избил активиста. Сотни наших сторонников подписывали и рассылали письма. Задавали вопросы депутатам, писали в соцсетях, делились нашим расследованием. И только с этим ингредиентом всё сработало. Больше семья путинского ракетостроителя в Чехии жить не будет. 

Надеюсь теперь эта табличка радует вас тоже. 

Ну какие вы молодцы, правда !!! 

Ваша, Мария Певчихова (в Чехии меня называют так)."
"День 15. 🎉Ну что, держите меня 36-летнюю. Получите, распишитесь ) 

Хоть я и печальна на фотографии, но это я несерьезно. На самом деле я настроена оптимистично. Следующий год, надеюсь, будет лучше. У меня даже есть кое-какие основания это предполагать. 

Спасибо всем за поздравления, спасибо за приятные слова, большинство из которых я не заслуживаю, спасибо, что вы рядом в это сложное время. Справимся, победим, главное просто много и усердно работать. 

Подарки я охотно принимаю в виде пожертвований в ФБК. Ссылку с миллионом способов это сделать вешаю в профиль (если вы не в России, всё просто). Если давно собирались и откладывали, это ваш знак. Лучшего подарка, чем поддержка нашей работы, я и представить не могу. 

🍾🍾🍾"
"День 14. Всегда всем говорю, что не скучаю по Москве, но на самом деле скучаю очень. 

Сейчас (видимо вот она, хандра перед днем рождения), скучаю особенно и злюсь прямо. Ну как так получилось, что какой-то кгб-шный дед зачуханный сделал так, что мы не можем вернуться домой. И всё это несравнимо, конечно, с тем, что он сделал с Украиной, со всеми несогласными в России, но всё же. Абсолютная несправедливость. Которую можно было избежать. 

Фото сделано в 2019 году, я привозила своих английских одноклассниц в Москву. Полная туристическая программа - от Большого театра и Кремля до Сандунов. Им очень понравилось. Правда потом выяснилось, что все это время за нами ходила наружка ФСБ и снимала каждый шаг нашей тур программы. Не знаю уж, какой уникальный материал они рассчитывали добыть. По телевизору показывали потом :)) 

Передавайте привет Москве, кто там. Скажите, что обязательно увидимся."
День 13. Тема с выходными достаточно неплохая. Прочувствовала.
"День 12. Встретила бывшего, отношения всё еще натянутые."
"День 11. Хватит развлекаться, давайте уже полезное что-нибудь обсудим. Придумала для вас несколько постов о работе, но давайте начнём с основ. 

Расследовательская журналистика. Тот факт, что вы подписаны на мой инстаграм, подсказывает мне, что расследования вам любопытны. Но при этом, говорят же вроде, что журналистика в России умерла, все журналисты продажные и сидят в кармане Кремля. 

Это почти правда. Но с расследовательской журналистикой получилось небольшое чудо. Так как за нашим жанром пришли первыми, у нас было больше времени и куража, чтобы «пересобраться». И на выжженном поле неожиданно появилось несколько очень хороших расследовательских сми, на которые я призываю вас подписаться прямо сейчас. 

В первом ряду моего чудесного коллажа господа Рубин и Баданин из Проекта @proekt_media_team . Наверное, мое любимое сми сейчас. Лайк, подписка. 

Далее вы видите меня в компании с Романом Аниным. Это @istories.media . С Ромой мы вообще знакомы какое-то неприличное количество лет. Мой главный расследовательский бро. Он работал в Новой Газете, теперь у него свое сми. Превосходное сми, подписались уже ? 

Ну и четвертом снимком я решила убить всех зайцев сразу. Роман Доброхотов @the_insider_rus и Христо Грозев, который единолично перевернул с ног на голову расследовательскую журналистику как жанр. Ну и Жорес. @alburov Вы и так прекрасно знаете.  Хоть у него сегодня и не день рождения, всё равно скажу, что это лучший расследователь в России сейчас. 

На самом деле есть еще, конечно, недурственные авторы, но это обязательная программа и самые крутые расследовательские команды. 

И, дорогие девушки, особенно те, кто только выбирает профессию сейчас. Посмотрите еще раз на фотки, и становитесь уже расследовательками (да, я называю нас так). Ужасно нарушен гендерный баланс. Не то, чтобы я жалуюсь, но вас не хватает. Будет бедно, немного страшно, но очень интересно.

🕵🏻‍♀️"
День 10. Не хотите лайкать моё вышивание крестиком? Получайте.
"День 9. Судя по моему опросу в позапрошлом посте, многим интересно, что я делаю вне работы. Спешу к вам с новой порцией разочарования. 

Нет, придя с работы, я не бегу на курсы выживания в тропическом лесу, стрельбы по движущейся цели, и даже никаким видом экзотической борьбы я не занимаюсь. Хотя мне кажется, у меня получилось бы. 

Пока я придумала только один способ хоть как-то отключать голову и не думать вообще ни о чем. Я делаю что-то руками. Монотонное, скучное, не требующее ничего, кроме минимальной концентрации. 

Лучшее такое монотонное занятие, которое я нашла - вышивание крестиком. Реально, без шуток, рекомендую. Если сложный и большой рисунок, ты занят на месяцы вперед. Сидишь себе, ниточки меняешь и вышиваешь по 3 квадратных сантиметра за раз. И вообще несложно. Так-то я пуговицу пришить могу только по youtube инструкции. А с вышиванием чувствуешь себя мастерицей. 

Фото доказательство прикладываю. Давайте дестигматизируем бабушкины хобби вместе )"
"День 8. Да не забыла я, ну вы чего. Летела, пересаживалась, летела снова, искала потерянный багаж, отчаянно воевала с прокатом, который отказался сдать мне оплаченную тачку, потому что у меня российские права. 

Вот вы спрашивали меня, покажи, как проходит твой рабочий день. Добрая половина дней, по крайней мере в прошлом году, прошла так. В ожидании пересадки или гипнотизируя багажную ленту, по которой почему-то едут все чемоданы, кроме моего. 

В детстве мечтала много путешествовать. Домечталась))

UPD. О, кстати. У меня есть хорошая привычка отрубаться в самолете, еще до того, как он взлетел. И спать весь полёт. Но сегодня вот не вышло и я бахнула за один присест весь второй сезон White Lotus. Принимаю рекомендации, что смотреть на пути обратно, у меня закончились сериалы ("
"День 7. Здравствуйте, это стол заказов инстаграма Марии Певчих. Ваш звонок очень важен для нас.

Ну что, целую неделю мы с вами тут заседаем в ежедневном формате. Впереди еще три. Мои архивы фотографий с животными иссякают, красивой еды упорно не попадается, да и ноги-сосиски без пляжа на фоне фотографировать достаточно странно. 

Поэтому давайте на эту неделю я буду принимать заказы. Пишите про что вам интересно было бы узнать, а я по вашим заявкам сделаю несколько постов. В конце концов, я тут для вас, а не вы для меня, поэтому ни в чем себе не отказывайте. Торжественно обещаю прочитать все комментарии!"
"День 6. Как выглядит человек, который всю жизнь мечтал о собаке, но её у него никогда не было. 

Но будет обязательно. 

Этим постом я заодно приношу извинения всем пёсьим хозяевам, чьих питомцев я обнимала, тискала и отказывалась отдавать обратно. Прекращать это делать я не собираюсь. 

🐶"
"День 5. Повеселю вас, смотрите, что нашла. Мне 13, а я уже всё про всех поняла. И скрывать не намерена. 

Фотка на первый паспорт, а не с кастинга на роль Венсдей, как можно подумать. 

👿👿👿"
"Навальному предсказуемо дали лет 19 лет. 

Давайте сделаем ровно то, что Алексей нас попросил (мне кажется, учитывая обстоятельства, отказать ему мы не можем). Давайте не будет охать, заламывать руки и паниковать. Давайте не причитать про сталинские сроки. Да, хочется. Да, только такие мысли и лезут в голову. Мне в том числе.  Но надо останавливать себя. Надо не дать себя запугать. 

Если мы будем много и усердно работать, если мы будем смелыми и отважными, если мы будем реально каждый день делать что-то, чтобы путинский режим рухнул, это обязательно произойдет. 

А с преступниками, которые Навального «судили», мы обязательно разберёмся потом. 

Свободу Алексею Навальному. Свободу Даниэлю Холодному. Свободу всем политическим заключенным. 

Это был день 4. В конце которого я обнимаю вас всех особенно крепко."
"День 3. Мал клоп, да вонюч. 

😎"
"День 2. «Сюда, тварь!» орёт мне Соловьев из телевизора.

Владимира Рудольфовича знатно бомбануло вчера в эфире. Я недавно подала на него в суд за то, что в одном из выпусков он назвал меня наркоманкой и психически больной английской шпионкой. Теперь ему придется доказывать это в суде. Ожиданий от российского суда у меня ноль, ну кроме того, чтобы повеселиться от процесса, где Рудольфовичу придется видимо таскать справки из ми-6 и психоневрологического диспансера.

Суд еще не начался,  а Соловьев уже растерял дерзость и уверенность, теперь он только «считает» и предполагает. Очень сеньор Соловьев скучает по своим виллам и квартирам на озере Комо. Очень. Сублимирует. 

Кстати, все смотрели наше свежее расследование про него? Оказывается, у него есть параллельная секретная семья с баскетболисткой Абросимовой. Это вопрос личный, какое нам дело до их высоких отношений, но интересно то, что его дама сердца, как и двое их совместных детей, граждане США. И кто тут агент? 

Ссылку на расследование прикрепляю в профиль, если пропустили - гляньте. 

До завтра!"
"День 1. Молодежь из отдела СМС сказала мне, что в инстаграме в этом сезоне нужно фотографироваться в розовом. Я всё сделала. 

Что дальше делать не объяснили. Давайте обсуждать контент план?"
"Это я, позорно забросившая инстаграм. Стыдно.

Upd. Давайте так. Если этот удивительно содержательный пост наберет 20 000 лайков, я буду постить в инстаграм каждый день целый месяц. (Господи, как я об этом пожалею)."
"Новое любимое занятие олигарха Олега Дерипаски - судиться со мной. Подал новый иск, требует опровергнуть страшную, дискредитирующую и порочащую информацию, которую я о нем рассказала в интервью Дудю. Оклеветала человека, как жить дальше с таким позором непонятно. 

Знаете, какую именно фразу из интервью Дерипаска просит опровергнуть? 

Я сильно удивилась. 

“Есть те, которые участвовали в приватизации и залоговых аукционах: Абрамович, Дерипаска, Потанин и так далее. Вот это олигархи первой волны”. 

ВСЁ. Реально всё, без шуток. Что тут опровергать, решительно не по понимаю. 

Суд я, естественно, проиграла, недаром суды давно куплены путинскими дружочками. Суд обязал меня сделать опровержение в эфире нашего ютюб канала “Популярная политика” (это сам Дерипаска попросил, подписчик видимо, молодец). Еще суд обязал меня опубликовать опровержение на страницах газеты “Коммерсант” (угу, побежала). Ну и традиционное -  за каждый день, который я это НЕ делаю, я должна платить штраф. Олег Владимирович запросил 50 000 рублей в день. Но самый гуманный суд в мире решил, что платить я должна Дерипаске всего 5 000 в день. 

Правда это в дополнение к 50 000 в день, которые он отсудил у меня в прошлый раз, за расследование про то, как он спонсирует семью Лаврова. 

Итого, отныне каждый год я должна выплачивать Дерипаске по 20 млн руб. Делать я этого, конечно же, не буду. Олег Владимирович, без обид, идите на хрен со своими судами, надоели, правда."
"Кто молодец ? 

Вы ! Все те, кто в рамках марафона перевел 40 миллионов рублей. Они заслуживают 40 миллионов спасибо. Это огромный вклад и реальная ощутимая помощь для тех, кому сейчас хуже всех. Для тех, кто сидит по тюрьмам за слова, за нашу с вами свободу и будущее. 

А еще знаете, кто молодец? Организаторы марафона. В первую очередь команда @tikhondzyadko на @tvrain. Ну и от нас @rshaveddinov конечно. Русланчес, ты крут,  горжусь. Другие команды обнимаю и выражаю огромную благодарность. Круто получилось. 

Будем отчитываться о том, как деньги будут потрачены. Если вдруг помощь нужна вас или знакомым вам политзекам, заявку подавать нужно тут 12june.online@proton.me до 26 июня. 
 
Но в любом случае, расскажите ! Смотрели ? Как вам ? Какие передачи понравились больше всего?"
"Ох, что завтра будет! 

Более чем на 10 крупнейших русскоязычных YouTube каналах весь день будет идти одновременная трансляция специального эфира. Марафон солидарности. Весь завтрашний день мы вместе будем собирать средства на помощь политзэкам и тем, кого преследуют за то, что они открыто выступают против войны. 

Включайте в 9 утра, на любом из каналов. Будут все ваши любимые ведущие и гости, знакомые студии, но, небольшой спойлер, в очень неожиданных комбинациях. Вам точно понравится, не пропустите. 

Свободу политическим заключенным. Свободу Алексею Навальному. Свободу России. 

Пошла готовиться, до завтра, чао."
"Выпустили в четверг расследование, зову вас всех посмотреть, если еще нет. Ссылка в профиле. 

У нас в ФБК есть социологическая служба, мы регулярно проводим опросы про войну. Задаем одни и те же вопросы и смотрим, как меняются цифры от месяца к месяцу. В последнем опросе, апрельском, каждый пятый нам ответил, что знал лично кого-то, кто погиб на войне. Две трети респондентов знают кого-то, кого мобилизовали. Сломанные жизни, десятки тысяч трупов, рыдающие матери на похоронах или в ростовских моргах, где им сына надо опознать по фрагменту оторванной ноги. 

Вот в это Путин превратил жизнь россиян. Это путинская Россия на 24-м году его правления. Путин - это горе, слезы, несчастье и нищета. 

Но есть люди, которых этот кошмар не коснулся и не коснется. Это дети путинской элитки. Блатные отпрыски, в жизнях которых ничего не поменялось вообще. Расследование наше о Шойгу и его сыне. Пока Шойгу лично отправлял на убой сотни тысяч россиян, уничтожал Украину и распоряжался жизнями людей, как будто это фантик, его собственный сын начал карьеру поп-звезды. Пока по приказу Шойгу военкомы вламывались в дома мобилизованных, уволакивали их на фронт, родной сын Шойгу учил танцы, ходил на вокал, к стилисту и косметологу. Окопы - это для вас. Для элитных сынуль - эстрада и ""бизнес"", подаренный на 19-летие, который обеспечит безбедное существование на всю жизнь. 

Сын Шойгу уже даже “ответил” на расследование. Можете сами глянуть у него в инстаграме. Он остался в строго заданном границах дозволенного - подтвердить папу Шойгу ему очевидно нельзя, ну а врать, что его отец кто-то другой ему совести не хватает (и правильно). Ну хорошо, что в этот раз хоть Ротенберга не позвали, чтобы сказал, что это его сын. 

Но не додумались они до самого простого и лучшего решения. Написать, как есть. Да, папа-мининстр, да, скрывали (а как еще, если у него другая семья), но родителей не выбирают. Войну осуждаю, прекратить ее нужно немедленно. И прогремел бы сын Шойгу на весь мир. “Сын военного преступника осудил войну”. Первые полосы всех газет. И жил бы с чистой совестью, и пел, и работал по всему миру, и всему поколению элитных детишек был бы примером. Но не в этот раз."
"Он не отчаивается и мы не имеем права. 

Хоть день рождения и у Навального, пожелания у меня будут для нас. Желаю нам смелости, как никогда раньше. Желаю стойкости и спокойствия. Желаю уверенности в том, что всё обязательно получится и будет хорошо. Алексею это желать бессмысленно, у него всё это уже есть. 

 Спасибо всем, кто выходил на митинги сегодня по всему миру. Тем, кто выходил в России - низкий поклон. Герои и гордость целой страны."
"В это воскресенье, 4-го июня, у Алексея Навального день рождения. Это третий его день рождения в тюрьме. 

Много лет Алексей борется за наши с вами права. За честность, за правду, за свободу, за мир.  И прямо сейчас даже из тюрьмы продолжает это делать. За это его посадили, за это его пытают и за это его пытались убить. 

4-го июня по всему миру пройдут акции в его поддержку. В более чем 100 городах мира люди выйдут, чтобы поддержать человека, который столько лет поддерживает нас. 

Я выйду в Лондоне. И приглашаю вас присоединиться. В 14-00 около 6/7 Kensington Palace Gardens. 

Для тех, кто уехал, кто живет заграницей, это совсем несложное действие. Пара часов времени, потраченных с огромной пользой. В безопасности и приятной компании. 

Я уверена, что если бы не сроки, если бы не пытки, беззаконие и произвол, вышли бы еще и в сотне городов России. Призывать это делать, учитывая путинский репрессивный аппарат, невозможно. Но написать «ни в коем случае не принимайте участия в России» тоже нельзя. Уговаривать героев не быть героями -  занятие странное и бесполезное. Помните о рисках, берегите себя, не делайте чего-то, о чем потом пожалеете. 

Лучший друг Путина - это не Ротенберг или Ковальчук, а наше бездействие. Не бездействуйте. 

>>>> Ссылку на список городов и адресов повешу в сторис. Еще можно посмотреть ее на сайте https://free.navalny.com/ 

#freenavalny"
"Это лицо победительницы.

Вчера ночью я, Певчих Мария Константиновна, абсолютно самостоятельно, без внешней помощи и покровительства (и подготовки), заменила сломанный термостатический картридж смесителя в душе. Предварительно абсолютно точно заказав новый в глобальной информационной сети интернет. 

Теперь вода в моем кране обладает полной палитрой температур, а не только значением “чуть тепленькая”. 

Мальчики, напоминаю, я все еще не замужем."
"Прикрепляю в профиль ссылку на видео, которое обязательно нужно посмотреть на выходных. Наше новое расследование про то, как семья главного путинского “советника по ракетам” закупилась элитной недвижимостью в Праге, чешскими видами на жительство и прекрасно так пустила корни в сердце Европы. Да-да, в стране НАТО, с которым Путин этими ракетами и борется. 

А обычных россиян с туристическим шенгеном в Чехию не пустят, развернут на границе. Туристы российские им не нужны. А ракетостроители - это пожалуйста, приезжайте, располагайтесь. 

В Корпорацию Тактическое Ракетное Вооружение, которую возглавляет главный герой нашего расследования, входит около 40 предприятий по всей России. Если вы вдруг знаете кого-то кто там работает, пожалуйста, пошлите им это расследование. Пусть посмотрят, как дочь и зять гендиректора скупают десятками Ламборгини, Роллс-Ройсы и Бентли. Я уверена, им будет интересно. И тем, кто поддерживает преступную путинскую войны, тем, что верит в путинские сказки про угрозу России и страшный Запад, им тоже будет очень полезно осознать степень лицемерия и вранья. Нет никакой угрозы Запада, есть только желание путинских элит наворовать как можно больше."
"Мы с Георгием @alburov сегодня объявлены иноагентами! 

А я еще и с формулировкой такой солидной, оцените: 

«М.К. Певчих распространяла мнения, направленные на формирование негативного образа Российской Федерации, публично поддерживала введение мер ограничительного характера в отношении представителей государственной власти Российской Федерации. Призывала к свержению действующей государственной власти Российской Федерации. Занимает руководящую должность в организации, включенной в реестр иностранных агентов.»

Призывала и призывать буду 😍

П.с. Максимально пофиг конечно, вообще непонятно, зачем эти статусы еще раздают. 

П.п.с. Очень рада, что мы с Жорой пошли «комплектом», иначе кое-кто удавился бы от зависти и несправедливости."
"Делюсь с вами фотками с выходных, а точнее своим первым опытом организации пикетов за границей. В Париже. 

Удивительная штука. Пишешь в твиттер: приходите. Честно думала, что мы там одни с @rshaveddinov будем тусить. Но нет, куча народа пришло (и это в дождь!), плакаты, кричалки, много журналистов. В общем классно вышло, мне понравилось. Ну и самое главное дело сделано. Мы напомнили о вопиющей и шокирующей своей наглостью истории. О том, что жена (да-да, формально бывшая) целого заместителя Шойгу Тимура Иванова преспокойно себе тусит во Франции. Квартира в Париже, шоппинг, выходные в Куршевеле. Война? Нет, не слышали. Муж, без преувеличения, получает деньги за то, что бомбит и уничтожает соседнюю страну. И где эти деньги тратятся? В парижских бутиках. Ну не охренели ли, если объективно? Семья военного преступника в центре Европы. И хоть бы хны. А вы, дорогие подписчики, туристический шенген если и получите, то со скрипом. А еще и на границе могут развернуть. 

Надеюсь, благодаря пикету и тому, что о нем написали десятки СМИ из всей Европы, мы эту семейку из Европы выгоним. Буду держать в курсе.

А после пикета мы организовали встречу со сторонниками и опять же знатно промахнулись. Забронировали зал на 50 человек, а записалось 200. Набились в подвал без окон и договорились оставаться там до первого обморока ))). Ответила на миллион вопросов, пообщались, познакомились, очень довольна. Что наталкивает меня на мысль. Может быть нам регулярно такие встречи делать в разных городах? Будете ходить? Нас уехало, как пишут, больше миллиона. Это беспрецедентное количество человек, которые вмиг изменили свои жизни из-за того, что Путин начал войну. Явно есть, что обсудить. 

Пишите, куда ехать и кого из нашей команды вы хотели бы увидеть в таком же формате."
"Торжественно оставляю здесь фотографии самого удивительного дня в моей жизни. Всего неделя прошла, а уже кажется, что в прошлой жизни было. 

Но момент правда важный. Я не про Оскар даже, а про то, что на главной киносцене мира прозвучало имя Навальный. Десятки экранов на сцене и в зале показывали огромные портреты Алексея, а Дэниелу и Юле предоставилась возможность сказать очень важные слова. Которые услышал весь мир. 

В рекламную паузу до нашей номинации нас пересадили ближе к сцене. Построили в линеечку (все 5 команд фильмов-номинантов), повели в портер. Дальше специальный человек по именам нас называл и рассаживал на конкретные места. Потом начинаются вступительные речи, я смотрю по сторонам и понимаю, что наша команда занимает все места с краю, около прохода. А другие команды сидят в середине ряда. То есть если назовут их, нам всем придется вставать, пропускать их, вжиматься в стулья неловко. И пробегает мысль ""ну вряд ли же?"". И секунд через 10 мы слышим знаменитое: “and the Oscar goes to…..” 

Дальше плохо помню)). Куча народа, все подходят, какие-то супер известные люди - говорят приятные слова. Всё это очень странно (и классно). Ну в какой вселенной я могла представить, что ко мне, скучающей на вечеринке, подойдет Сальма Хайек и начнет очень настойчиво расспрашивать, где сейчас сотрудник ФСБ Кудрявцев. 

Два года, которые я в большой степени посвятила этому фильму, были очень интересными и непростыми. Оказалось, что чтобы сделать фильм, достойный Оскара и Бафты, нужна армия людей. Невероятно талантливых и работящих людей. Готовых буквально не спать трое суток, выверяя каждый кадр, каждый звук. Неделю, натурально неделю, обсуждалось должна ли пауза после фразы Навального длиться 3 секунды или 5. Все это очень интересно - как писалась музыка, как ее исполнял оркестр. Как корректировался звук кофемашины, чтобы она жужжала не так громко. Кровопролитные споры про обложку и название фильма. 

Всё это мне удалось увидеть своими глазами. Непонятно, зачем мне все эти знания, но кто знает, как жизнь повернется. Может быть когда-нибудь сама что-то сниму, или лучше даже напишу сценарий. Но точно не сейчас. 

Сейчас у нас с вами другие дела.
Свободу Навальному."
"Я обязательно напишу большой пост про Оскар. Но пока еще даже церемония не закончилась, скажу главное. 

Алексей @navalny, это награда твоя. Дело не в фильме. Дело в том, что то, что ты делаешь не может оставить равнодушными никого. Хоть в России, хоть в Голливуде, хоть где-либо еще. Настоящий герой. 

Я горжусь тем, что уже 12 лет являюсь частью команды Навального. Это моя главная награда и премия, а не Оскар. 

Свободу Алексею Навальному. Свободу России."
"Вчера опубликовали расследование о черной кассе Собянина (ссылка в профиле). Деньгах, которые взяли у вас, сказали, что на благоустройство, а на самом деле потратили на пиар “эффективного управленца”. На передачи Симоньян, Кеосаяна, на продажные заметки в Лайфнюз и т.д. Но среди самых крупных получателей денег из “черной кассы” оказался и главред ""Эха Москвы"" Алексей Венедиктов. Ему заплатили 680 млн (!) за журнал. Он эти деньги переводил себе, своим сотрудникам, оплачивая несуществующие услуги, обналичивал через банкоматы, переводил кому-то по завышенным сметам. Именно так он обращался с бюджетными деньгами. С вашими деньгами. Параллельно воспевая жульническое электронное голосование, которое обворовало вас еще больше. 

По сути этот случай мало чем отличается от наших обычных расследований. Но скандал разразился... Сколько я вчера прочитала про то, что Венедиктов “свой”. Или про то, что это просто выгодная коммерческая сделка и Венедиктов молодец, смог заработать (Ротенберг, видимо, тоже молодец). Или вот такое еще: “ну и ладно, может он и воровал, но зато он сделал радиостанцию, это того стоило”.

Я очень расстроилась и грустила от такого. И хочу трясти за плечи всех, кто так пишет. Тех, кто готов быть обманутым и обкраденным, если обманщик и вор им нравится. 

Ну вы чего ((. Что за подход такой, мы с вами какие-то неполноценные что ли? Граждане с усеченным набором прав? Люди особенной касты, которым положено радоваться малому и помалкивать?

Свобода слова и независимые СМИ вам положены по факту рождения, это основа любого общества, а не одолжение и не подарок нам от Венедиктова. 

Честная журналистика - это не одолжение вам. Это работа и обязанность журналистов. 
Спасенные доктором жизни - это не одолжение вам. Это работы и обязанность докторов. 
Не пилить и не разворовывать бюджет - это не одолжение вам, это банальная порядочность и чистоплотность.
Не брать деньги у военных преступников и людей, разрушивших нашу страну - это не одолжение, это норма. 

И на меньшее мы соглашаться не должны и не будем. На компромиссах с совестью, полуправде и двойных стандартах ""для своих"", счастливую Россию будушего не построить."
"Я не хочу вспоминать, как я провела этот день год назад. 

Я не хочу писать про самый страшный год и катастрофу на поколения вперёд. Это факт, который вы и без меня прекрасно знаете. 

Больше всего я не хочу заламывать руки и рассказывать, какие мы с вами несчастные, какие обреченные и как “провалились как нация”. Никуда мы с вами не проваливались. Да и по домам нашим не херачит ракетами сумасшедший дед, возомнивший себя Петром Первым. 

Не надо усложнять и без того сложные конструкции. Искать оттенки там, где их нет.

Не будет Путина, не будет войны. 

Боевые действия мы с вами физически остановить не можем, а вот с Путиным и его преступным режимом несколько проще.  Боритесь, сопротивляйтесь, задавайте себе дурацкий вопрос: “а что я сделал сегодня, чтобы приблизить конец путинской диктатуры”. Вопрос дурацкий, а действия ваши нет. Даже если они заключаются в том, чтобы бабушку вашу научить смотреть ютюб вместо первого канала. 

Не будет Путина, не будет войны. 

И еще раз на всякий случай: не будет Путина, не будет войны. 

Не бездействуйте."
"Держите еще вчерашних фоточек. Очень приятный, классный и интересный день был. 

Но самое главное другое. Когда Навального отравили, для меня стало главной задачей разобраться в том, кто это сделал. И рассказать всем. Имена, фамилии, должности и обстоятельства. Мы это сделали. 

Когда Навального посадили, главной задачей стало другое. Каждый день, который он сидит, пытаться забраться на самую высокую гору и громко кричать “Навальный!!!”. Рассказывать о нем, о нашей работе, о Путине, о России, повторять упорно и бесконечно. Делать так, чтобы имя Алексея не сходило с первых полос, даже когда он в полной изоляции. Чтобы как можно больше людей, которые раньше не знали о Навальном, узнали о нем. Чтобы Россию не приравнивали к мелкому жестокому КГБ-шнику Путину. Путин - не Россия. Россия - это Навальный, и две замечательные и очень дорогие мне дамы на первом фото - вот Россия. А Путин - нет. Он просто военный преступник и психопат, захвативший временно нашу страну. 

Главные мировые киносцены мира - это, безусловно, как раз та высокая гора, куда можно залезть и рассказать все это. Что я и продолжу делать."
"Это я и главная британская кинопремия BAFTA. Которую нам дали за фильм «Навальный». 

Пока не осознала и не переварила, но не похвастаться не могу, согласитесь. 

Дальше у нас какие-то празднования и гуляния, ищите меня в заголовках криминальных хроник. 

🍾🍾🍾🍾🍾"
"ПОДОЖДИТЕ, Я НЕ ДОГОВОРИЛА !!!!! 
😂😂😂

Уф. Двое с лишним суток прошло после публикации знаменитого интервью, как минимум продолжительность которого подарила нам много прекрасных мемов и шуток. 

Очень интересный опыт. Сложный. Без шуток и преувеличений сложный. Кажется, что могла лучше, кажется, что что-то не сказала, или сказала, но не вошло в монтаж. Огромная ответственность мне выпала, большое интервью, где отвечать надо не только за себя и свою работу, но и еще за работу нашей организации, наших сторонников, отвечать на сложные политические вопросы, хорошего ответа на которые нет. 

И это всё под проливным дождем и ветром !!! Многие видели, что я заметно дрожала от холода добрую треть интервью ))) 

Я внимательно читаю комментарии. Мне очень приятно понимать, что уже больше 8млн человек посмотрели этот разговор. Тысячи людей мне написали такие приятные вещи, что я еще долго в грустные моменты буду всё это перечитывать. Гадостей тоже много написали. И критики тоже ого-го: радикализм, бескомпромиссность, скрытность. 

Впечатлений у меня много. Я вам про них обязательно расскажу. И предлагаю вам прислать вопросы (прямо тут, в комментариях), на которые, как вам кажется, я ответила недостаточно полно. И обсудим все завтра в 17:00 (мск) на «Популярной политике». Ссылку завтра повешу в сторис.

И последнее. Я хочу сказать большое спасибо @yurydud . Не за вопросы, не конкретно за какую-то тему, а просто потому, что он правда классный и шикарно делает свою работу. Нам с вами очень повезло, что в это тяжелое время, в условиях полной цензуры и де факто уничтоженной журналистики, он и его команда продолжают работать. Давайте ценить это. Ведь это так прекрасно и правильно, что целое поколение молодых ребят, мечтающих стать журналистами, теперь не отвечают на собеседованиях, что их любимый интервьюер - Познер. 😅

Обнимаю и до завтра."
"На прошлой неделе была на интервью на Дожде.  Вроде бы Оскар собрались обсуждать, но неожиданно коснулись важной, как мне кажется, темы - тому, как уместно себя вести во время войны. И всего другого, что происходит сейчас. 

Я очень часто читаю комментарии, мол, что ты улыбаешься постоянно - идет война. Что ты шутишь в эфире, сейчас не до шуток, Навальный сидит. Зачем выложила фотографию, слишком гламурно и легкомысленно, сейчас не время для такого. 

Претензия понятна, но суть её я не разделяю вообще. Мне кажется, что самое деструктивное, самое неправильное, что мы можем сейчас сделать - это облачиться в черные одежды, заламывать руки и публично страдать перед нашей аудиторией. Я ни в коем случае не говорю, что ситуация не стоит страданий - она стоит. Война - это самое страшное событие, которое происходило с нами когда-либо. Абсолютно непонятно, как жить, когда твое государство напало и уничтожает невиновных людей, рушит навсегда из жизни под улюлюкание подонков с федеральных каналов. Всё это, я уверена, переживает каждый, кто читает этот пост. И конечно же страдает. А еще больше страдают те, кого Путин придумал бомбить ракетами и убивать. 

Нам же с вами остается одно. Взять все эти страшные эмоции, все эти переживания, и превратить их в конкретные действия. Не рыдать на камеру, не биться в истерике, а попытаться этот ужас как можно быстрее остановить. Сегодня, лучше чем завтра. Завтра, лучше чем послезавтра. И так далее. Каждый из нас знает про себя лучше всего, что и как он может сделать. Главное - не поддаваться унынию. Уныние, опущенные руки и безразличие - это ровно то, что хочет от нас Путин. Не надо ему этого давать.

Фрагмент интервью прикрепляю. Легкомысленную фотографию тоже."
"В любой непонятной ситуации выбираю так, и всем предлагаю. 

⛷️

Лучшие цитаты волка теперь в моем инстаграме."
"Между «сними это на телефон на всякий случай, вдруг пригодится» до номинации на Оскар расстояние меньше, чем кажется. 

Невероятно и радостно. Если очень много работать, очень стараться и не лениться, мечты имеет тенденцию сбываться. 

Поздравляю всех причастных, но в первую очередь @navalny . Свободу ему."
"Первая моя в жизни обложка! 
🫢🫢🫢

Принимаю поздравления. И интервью внутри тоже норм вроде бы. Объемно так, и про то, как все начиналось, и про то, что делать сейчас. 

Ссылку вешаю в профиле, проходите, не стесняйтесь."
"Это я с «цыганским Шерлоком», как его называет Соловьев. Нашла по ориентировке базы розыска МВД. Надеюсь, мне положено вознаграждение. 

Празднуем большое и важное на самом деле событие - номинацию фильма «Навальный» на премию британской киноакадемии BAFTA. 

Кто бы сказал год назад, не поверила бы. Ура."
"Все снимки сделаны в этот день ровно два года назад. 

В день, когда с утра мы просматривали финальную версию монтажа “Дворца Путина”, вносили правки и решали последние орг моменты.

Все было крайне понятно и непонятно одновременно. 

Они уехали и стало очень пусто. Так и осталось по крупному счету. 

Скорейшей свободы Алексею Навальному. Безусловной, безотлагательной свободы. 

#freenavalny"
"«Good things come in small packages» 
И другие позитивные аффирмации, с которыми я живу.

Если серьезно, посмотрите, у нас вышло интервью с главной звездой YouTube этого года Марком Фейгиным. Ссылка в сторис."
"Было тяжело. 
Будет еще тяжелее. 
Но мы обязательно справимся. 

А по пути встретим прекрасных людей, сделаем много важных дел и станем лучше, смелее и добрее. 

Держитесь. Обнимаю."
"Вы что на Новый год делаете? 

Я вот каждый раз мучаюсь, праздновать Новый год прямо сииииииильно не люблю. Но вроде надо. Но так не хочется. Но всем другим хочется. А мне нет. Ну вы поняли. 

В общем, я решила, что 31-го числа буду работать, вести специальный 12-часовой эфир на “Популярной политике”. Потом выяснилось, что я не одна такая, а ведущих будет аж восемь. Так что включайте, чего. В 14-00 и до упора. 

Мы с вами провели в прямых эфирах весь этот год. И новый предлагаю встретить так же. Надеюсь, он будет лучше. 

P.s.  Ссылку ловите с утра 31-го у меня в сторис. Youtube канал “Популярная политика”. 

P.p.s. Раскрыта страшная тайна. Под всеми красивыми платьями в эфирах, я ношу штаны. Рада облегчить душу и войти в новый год без этого тяжкого груза обмана и недосказанности."
"Протоколирую, как среди ночи изыскала микробутылку шампанского в загашнике (сладкого, теплого и достаточного мерзкого, если честно) и праздную включение нашего фильма “Навальный” в шорт-лист на премию Оскар. 

С ума сойти, конечно. Очень рада. Даже сильнее, чем очень. И, признаюсь, сильно злорадствую от того, насколько НЕ ПО ПЛАНУ пошла путинская задумка незаметно убить Навального Новичком. 

Вы не представляете, сколько усилий огромного количества людей понадобилось, чтобы фильм оказался в этом списке. Когда-нибудь, при случае, расскажу. Но это того стоило, абсолютно точно. Следующий этап - номинация, объявят через месяц. Даже думать страшно на эту тему )). 

Этим фильмом и всей другой нашей работой мы добиваемся самого главного - чтобы имя Алексея @navalny никогда не исчезало с первых полос, чтобы о нем разговаривали, помнили и знали, что где-то очень далеко, в шестиметровой камере ШИЗО сидит очень храбрый человек. Сидит за правду, за принципиальность и за наше с вами будущее."
"Как вы себе представляете заместителя министра обороны? Человека, работа которого буквально служить Родине, защищать страну от врагов, блюсти закон и порядок? Наверное, он подтянут и скромен. Может, и богато живет, но не слишком. Редко появляется на публике, избегает скандалов. Верующий, семейный, живет тихо и неброско. Как-то так это и должно выглядеть. Представили? А теперь забудьте.

В нашем новом расследовании мы вывалим на вас годовую порцию гламура и тяжелого люкса. Без шуток, давно такого не видели. Мне казалось, эти вечеринки, роллс-ройсы и бесконечные каникулы в Сен-Тропе остались в тех временах, когда про это пел Тимати. Но не для семьи заместителя министра обороны, как выяснилось. 

Бегите смотреть новое расследование. Историю про абсолютно охреневшего путинского холуя и военного преступника, заместителя министра обороны Тимура Иванова. Его-то вы, может, и не видели никогда. Но вот если вы следите за светской жизнью, вы хорошо знаете его жену, гламурную диву из нулевых Светлану Маниович. У нее, помимо какой-то безумной коллекции бриллиантов, антиквариата и платьев по $50 000, мы обнаружили израильское гражданство и незадекларированную квартиру в Тель-Авиве. Их дети, как и заведено у самых ярых путинских патриотов, живут в Мексике, Франции, Великобритании, где угодно, лишь бы подальше от России. Ну а он, Тимур Иванов, теперь зарабатывает на стройке в Мариуполе, городе, который его же армия уничтожила. 

Знаете вот эту классическую историю, когда солдаты строят дачи генералам - цемент таскают, кирпичи кладут? Тут то же самое, только масштаб другой. Подрядчики Министерства обороны строят Тимуру Иванову особняки и поместья, дворянские гнезда, которые полагаются ему за любовь к Путину и его войне. 

Смотрите и помогайте распространять! 
Ссылка в профиле."
"Ну всё, теперь можно уходить из инстаграма. На высокой ноте. 

Теперь попробую сосредоточиться и написать серьёзно. Какое-то время назад я заметила, что Хью Грант подписан на меня в твиттере. Ну я, не будь дурой, подождала, может случайно зафоловил, рука дрогнула. Но нет. Выяснилось, что мистер Грант давно следит за нашей работой, за расследованиями, за @navalny и очень поддерживает. С тех пор я приглашала его на все мероприятия и премьеры, он всегда соглашался, а вчера вообще был главной звездой и ведущим показа фильма “Навальный” в Лондоне. 

Произнес ровно те слова и так, как ожидаешь от Хью Гранта)). Выложу в сторис сейчас.

Если я скоро получу restraining order, черт с ним. Оно того стоило. Хью абсолютно великолепный. Очень весёлый, очень умный и очень политически подкованный. И он поддерживает нас с вами, ну не прекрасно ли. Мы в приятной компании, объективно."
"Вчера выступала на Global Women’s Summit, организованном Washington Post . Интервьюировала меня Хиллари Клинтон (😳 😳 😳). 

Я, как всегда, попыталась запихнуть невпихуемое количество мыслей и слов в заданный хронометраж, но главным мне показалось вот что. Хиллари задала вопрос, что было бы, если «сегодняшний» комплект санкций ввели бы против Путина не с началом войны, а году в 2014-м.

И я ответила, что, скорее всего, войны бы не было, сбитого Боинга бы не было, десятков тысяч погибших не было бы, отравления и посадки Навального, посадок всех остальных. Весь этот ужас стал возможен лишь потому, что Путин знал - ему ничего не будет. «Глубокая озабоченность» международного сообщества. И осторожные санкции против его дружков-дзюдоистов, которые быстро разберутся и перепрячут наворованное. 

А сегодняшние санкции, они да, более объемны и эффективны, но хороши и уместны были бы 8 лет назад. Вот на этой неделе Евросоюз ввел санкции против отравителей Навального, химиков из ФСБ. Ну серьезно? Два года понадобилось, чтобы запретить убийцам въезжать в Европу? Ладно хоть этих накрыли, но вот Людмила Путина, например, до сих пор может преспокойненько рассекать по миру и тратить наворованное Путиным. 

И вроде хватаются за голову все западные политики: ой, как же это мы проморгали, надо было тогда, давно, путинскую мафию прищучить. Хватаются, ошибку признают, но не исправляют. 

Мы в ФБК предлагаем ввести санкции по списку6000. Представьте, в один день 6000 ключевых путинских чиновников и прихлебал теряют всё, что у них есть не в России, плюс возможность въехать туда, куда они так любят ездить. 

Мне кажется, что можно и покруче сделать. Каждую неделю по тысяче добавлять. Работаешь на путинский режим? Всё, тебе крышка, НЕИЗБЕЖНО залетишь под санкции, не пересидишь, голубчик. А дальше нужно им всем предложить “выход” - возможность безотлагательно быть вычеркнутым из санкций при условии увольнения, публичного осуждения войны и Путина лично и сдачи с потрохами всего, что они знают. Чтобы не говорили потом, что у них не было выбора.

Вот такая “мать всех санкций”. Такое сработает и такое нужно сейчас, а не по 10 человек добавлять раз в квартал."
"Да неужели! Опять? Не может быть!

Очередной путинский генерал, которого нам преподносят как великого полководца и патриота, оказался обычным жуликом. Дельцом и решалой, который придумал, как подзаработать на войне. 

Сегодня мы публикуем расследование о “генерале Армагеддоне”, “сирийском мяснике” и как там еще генерала Суровикина называют. Оказалось, что генерал находится на содержании олигарха Тимченко. Получает “чаевые” за то, что помогает Тимченко вести бизнес в Сирии. Удобно. И медаль Героя России за Сирию получил, и сто с лишним миллионов. Суровикин решил свой жизнью, видимо, наглядно проиллюстрировать поговорку “кому война, а кому мать родна”. 

Смотрите подробности в нашем новом расследовании (ссылка в профиле). 

И когда вам, вашему мужу, сыну, отцу или брату придет повестка, а она придет, взгляните на нее и увидьте там лицо этого генерала-взяточника, который велит вам явиться в военкомат. Не для того, чтобы защищать родину, а для того, чтобы защищать рублевские дачи таких вот генералов. Потом они в кремлевских залах будут в полном угаре обвешивать себя медалями и орденами, а вы будете брать кредиты на покупку сапог, термобелья и бронежилетов для мобилизованных. И получать похоронки. 

В этом вся суть путинского режима, его генералов и гауляйтеров. В одной руке российский флаг, на лбу буква Z, а другая рука тащит деньги. 

Русский мир, ополчение, секретные биолаборатории, боевые комары, борьба с нацистами, фашистами, а теперь и сатанистами в Украине - этого всего не существует. Это слова. Фикция. Втюханная вам и вашим близким долларовыми миллионерами из телевизора. По заказу других точно таких же долларовых миллионеров, просто в погонах.

Не верьте пропаганде. Не берите повестки. Делайте все возможное, чтобы остановить эту войну, а вместе с ней и путинский режим. Как можно скорее.

И еще, большая просьба. Если вы знаете тех, кто поддерживает войну, кто верит в тв-сказки и величие генералов. Пошлите им обязательно ссылку на это расследование. И спросите, что они думают."
"Мощное усиление башни неполитического контента в моем инстаграме.

На самом деле, я на полном серьезе хочу с вами со всеми посовещаться. Все-таки больше 100 000 вас уже, тех кто подписался на мой инстаграм. И мне ужасно хочется, чтобы вам всем было и интересно, и развлекательно, и полезно и нескучно. Но в инстаграме я, признаюсь честно, не понимаю решительно ничего. Я твиттерская (

Если я буду писать про работу, то ваши прекрасные ленты будут переполнены фотографиями воров, убийц и коррупционеров. Если про самое главное сейчас, то ни про что кроме войны и репрессий писать не выйдет. А просто красивые фотки, ну не знаю… здесь и так есть их у кого посмотреть.

Пишите в комментариях, будем обсуждать. Кто вам в инстаграме сейчас интереснее всего? Кого читаете? Новости здесь и политику смотрите или подписи к фотографиям вообще никто не читает? Прямые эфиры? Сторис? Рилз? Нужен план. 

Обнимаю все сто тысяч сто тысяч раз."
"Нечасто такое со мной бывает, но вот тут прямо тот случай: коленки потрясываются, слова в предложения не складываются, стою, как дурочка, глазами хлопаю. Точно поняла, что значит английское слово starstruck. Как теперь не выложить и не похвастаться?

Это я про Михаила Барышникова, конечно же (а не про Леонида, что на фоне). 

Абсолютная легенда. Вроде бы ничего не происходит особенного, но точно понимаешь, что стоишь рядом с великим человеком. Барышников покинул СССР в 1974 году, ни разу не приезжал после этого. Интервью российским СМИ он тоже не дает. Политику не комментирует. Тем ценнее его сказанные на сцене слова о Навальном. О его храбрости, о силе и о надежде, что всё у нас с вами будет хорошо."
"Это я в студии CNN Portugal, даю интервью про российского вице-премьера Голикову, семья которой обосновалась в двух виллах под Лиссабоном. 

Журналисты CNN Portugal взяли наше расследование, докрутили, перепроверили и доработали его португальскую часть, нашли много чего еще. Например, сеть российских юристов, которые помогали все эти португальские активы оформлять и прятать. Зацените, тизер какой классный они сделали. 

Сюжет показали несколько раз в прайм-тайм на двух каналах в Португалии. И это прекрасно, потому что теперь португальским властям придется как-то на это реагировать. Как? Вводить санкции. Чтобы российские чиновники Голикова и Христенко не смогли продать свои португальские дачи и укатить куда-нибудь в Дубай. Очень ждем. 

Надеюсь, мое интервью выйдет на португальском, чтобы я наконец-то почувствовала себя как в сериале “Секрет Тропиканки”."
"«Кто за вами стоит?» спрашивают конспирологи. На этой фотографии на экране видно единственного человека, который за нами стоит. 

А вот справа от меня Вера Юрова (википедия говорит, что ее чешская фамилия транслитирируется как Йоурова, но у меня не поднялась рука). Вера Юрова - заместитель главы Еврокомиссии. Ведомства, которое отвечает за санкции. 

Дело происходит в Брюсселе, где посмотреть и обсудить фильм «Навальный» пришло человек 800, не меньше. А зал вообще был невероятной красоты. 

Всё, отчиталась перед своими главными кураторами (вами). Фото прикладываю. 

😘"
"Вела в понедельник новостной эфир и получила стопку сообщений, мол, что ты все время улыбаешься да хихикаешь. “Что-то ты, Мария, больно веселая для такого времени”. “О серьезных вещах говоришь, сделай грустное лицо”. 

Ну вот, смотрите, что происходит на самом деле. Эти фотки сделаны минуты за три до эфира. Знаете, что я думаю в этот момент? Как бы не заплакать или не заорать. Как собраться, продержаться два часа в эфире и не рухнуть от усталости и недосыпа. И вот я сижу, смотрю в монитор, пора начинать, а там показывают горящую разрушенную многоэтажку в Ейске, в которую 5 минут назад врезался военный самолет полный боеприпасов. 

И, как лучшие инстаграм коучи из рилзов, я про себя повторяю аффирмации “ты вывозишь, ты вывозишь, ты вывозишь”. Хотя чувствуется, что нет. 

А потом начинается эфир. Сначала как-то тоскливо и нервозно, а потом я смотрю - 10 000 человек подключились. Смотрю чуть позже - нас уже 20 000 смотрит в прямом эфире. Еще чуть позже - уже 30 000. Представьте себе только: 30 000 людям интересно и важно, что ты им расскажешь. Они включают наш эфир и узнают из него новости. Пишут в чате, общаются между собой, задают вопросы. Ну и как тут не начать улыбаться, скажите мне пожалуйста? Как тут можно унывать и раскисать? Нас вон как много, и все такие классные.

Это я все к чему? Если вам кажется, что вы один не тянете, не справляетесь и сложно, вы ошибаетесь. Скорее всего, вы просто не замечаете, что у остальных все то же самое. И вы справляетесь. И еще: очень важна группа поддержки, кто-то, с кем вы можете поговорить или просто регулярно убеждаться, что они есть. И думают как вы.  У меня вот есть такая прекрасная группа поддержки - это вы.
❤️‍🩹"
