Вместе с Иваном Ждановым @ioannzh выступили вчера с лекцией (и ответами на вопросы) про Умное голосование в университете Лейпцига. Около 60 слушателей — от профессоров до депутатов саксонского Ландтага, от интересующихся студентов до академических исследователей-политологов.
Опыт Умного голосования (и его перспективы) вызывают огромный интерес — как прикладной, так и академический; это хорошо и лестно.

Сразу напишу, что 22 апреля буду читать лекцию в University of North Carolina, а 5 мая — в Стэнфорде. Такие выступления (особенно самая их интересная часть — ответы на вопросы) — помогают получить полезный взгляд со стороны на нашу работу, структурировать и для себя самого лучше понять какие-то вещи. Открыт для приглашений!

Во-первых, это красиво

Защищаем интернет от правительств. Всей командой ОЗИ на IGF2019 в Берлине.

Сингапур, конечно, еще до приземления начинает впечатлять

Человеку на фото — 39. Когда-то казалось, что это старость, а оказалось, что все только начинается. 
Человек на фото любит и любим. И думает, где бы открыть еще один штаб.

К двум годам человек заговорил по-русски, обрел субъектность и желания, почему-то научился считать до двадцати, но главное — имеет все шансы вырасти отличным парнем. Характер у него хороший!
А мы что? Наблюдаем, восторгаемся, пытаемся не испортить.
С днем рождения, Марк!

Четыре лучших года, лучших просто во всём. То ли еще будет!

missed me?

Трамвай, Порту. Едет себе, пассажиров везет.

что может быть лучше

семейный отпуск в эльзасе был бы еще лучше, если 7.5 дней из 8, что мы здесь, не шел бы мерзкий моросящий дождь, но фоточку мы выложим конечно как будто тут солнечно и славно

#alsace

мальчик и мячик

угадай город по картинке
#yerusalem #notexactlyshelzahav

missed me?

море уходит

селфи совсем-совсем не умею делать, но с такими фотогеничными друзьями это хотя бы не так заметно!

Для Йеля покойный президент Буш — в первую очередь выпускник 1948 года (в Йель он поступил по квоте для ветеранов войны, а до того был самым молодым военным летчиком ВМС США)

человеку хорошо

Выступал в Корнелле вчера

UN visit by the @yaleworldfellows #lategram

Штаб-квартира ООН

Восемь зубов. 
Неделю как ходит сам.
Всем всегда улыбается.
Любит любимые книжки, не любит остальные. 
Один год.

Ровно год назад в этот день ехал из роддома в аэропорт, а с самолета — в очередной суд за 30 сутками. Только успел подержать Марка на руках пару минут. Но все равно единственным чувством дня было счастье — и оно никуда не делось. Ты делаешь нас счастливыми, малыш Марк. Спасибо тебе!

Если вы вдруг забыли, как выглядим мы. Или если вдруг вы забыли, как выглядит Хогвартс.

в каком отделении карту получали туда и обращайтесь

угадайте, что продают

в багрец и золото одетые леса #nofilter

хоть похоже на россию только все же не россия (photo courtesy of @pevelasco)

в холмах новой англии

In the US Congress with all @yaleworldfellows

За два часа прогулок по Бостону видели два протестных митинга (американцев китайского происхождения против дискриминации при приеме в Гарварда и вот этот вот пикет женщин в поддержку #MeToo).
Эшников с камерами, ментов, ограждений и автозаков видели ровно ноль.

Boston Public Garden

Студенческая столовая общежития Davenport — одна из 14 студенческих столовых Йеля

Davenport residential college dining hall (they pretend it is the most beautiful one out of fourteen, I can’t disagree)

Howard Dean — governor of Vermont for 12 years, 2004 presidential candidate and former head of the DNC was talking to the @yaleworldfellows today

Офигенный чувак с потрясающим политическим опытом и пониманием, два часа с ним были пока что лучшим и самым полезным опытом этого семестра. Это он первым придумал и использовал микрокраудфандинг в своей кампании 2004 года.

Приехали посмотреть на шпиль

гуляли

добрался до лучшего кофе в мире

Каникулы пролетели быстро и незаметно, остался один день. Но было очень славно и красиво

Такие дела

#nofilter

Уличная напоминалка

человеку 8 месяцев, он готовится к очередному путешествию

он пролетел уже больше миль, чем я в 18 лет (ну безумные родители, что уж тут)

горжусь им безумно, самый позитивный чувачок на свете

Этой фотографии почти год: конец августа прошлого года, наш «Штабикон», самое счастливое и напряженное время той эпической кампании.

Но наши штабы никуда ни делись. Они стали еще сильнее и круче за этот год, и ведут теперь самостоятельные проекты. Вот как это происходит:
https://www.leonidvolkov.ru/p/293/

Вилла Хаммершмидт, резиденция президента Германии с 1950 по 1994 год

этой фотографии примерно 1000 лет

Встретил тут одного красавчика

Полгода ровно, полет отличный

Отпуск это прекрасно. И как все прекрасное — кончается.

Извините.
(Так на кого, говорите, похож?)

Былинная Русь, я считаю

Детокс

Человек на фоне средневековья

Отпуск (первый за полтора года) это...
(А также до чего дошел прогресс, апп для шахматных часов!)

ДА ЛАДНО

Короче смотри, вот эта штука — она для селфи; смотришь в зеркало, нажимаешь вот на эту кнопку и готово

Цирк есть, а башни нет.
Прямо сейчас в эфире Серебряного дождя про предстоящий митинг, а в 19.00 — на площади Обороны, увидимся!

Кто-то очень подрос

Башлачев по этому поводу пел: «Хотел в Алма-Ату — приехал в Воркуту».
Вот уж я не думал, вылетаю в Уфу, приземлиться в Симоновском суде. Я специально ничего не твитил и не писал о митингах 28 января — но когда поступила команда арестовать меня перед «выборами», это не стало препятствием.
Сижу, жду судью из совещательной комнаты с постановлением, сумка в спецприемник собрана, хоть отосплюсь. Но вы — продолжайте забастовку!

Я знаю, тут почему-то давно не было фото с наших летучек

Такая была неделя (на первой фотографии, между прочим, играем в трехмерное домино!)

photo by Boris Volkov

К кому понаехали на каникулы братья и сестры, тот теперь довольно купается в центре внимания.
Но больше всех радуется Маргарита: каждый день не забывает подчеркнуть — «я теперь не младшая, я теперь средняя»

Выступал в Казани
Порвал два баяна

Четвертую зиму живу в Москве, такого количества снега не припомню. Астрологи объявили месяц снегопадов, пробки удвоились

Россия, вот это вот всё (стою в очереди у спецприемника, принес Бойко книжек почитать)

Вчерашний митинг в Екатеринбурге был омрачен перебоями в работе генератора (к счастью, это единственное, что пошло не так) — и временами приходилось орать в мегафон вместо микрофона. Орать — это в смысле вот прям орать что было сил. Сорвал голос, зато в активе такие вот фоточки

Это кролик-грелка, 90 секунд в микроволновке — и малышу в кроватку перед сном.
Но мне кажется, что видео, где он крутится эти 90 секунд, может стать самым трогательным и грустным видео ever

Доброе утро (в прекрасной россии будущего право на утренние обнимашки с активити-медвежонком будет закреплено конституционно для детей и взрослых)

Выглядит как кадры из «Терминатора», на мирный самолет напала хищная глазастая антиобледенительная машина

Свежая летучка подъехала (обожаю наши летучки: в штабе очень плоская структура, нет каких-то промежуточных начальников / управлений / департаментов и на летучку приходит вся команда федерального штаба, около 50 человек; это помогает всем быть в курсе текущих задач и контекста)

«Чувак, ну ты же не можешь одновременно сидеть в двух креслах!», говорит Невилл

... а готовимся

Что может быть банальнее (но все равно ведь очень красиво)

Лав из
(Неделя пролетела как один день, завтра уже вагоны работы, времени-то до марта совсем чуть-чуть — но это была чудесная неделя)

упрлс

Каникулы — прекрасная штука какая

И для контраста: у Марка первый выход в свет, пришел поздравить с днем рождения Аглаю К., был обласкан и попал в объективы

Да задолбал всех жанром «фото с летучки», но круто же

Суровый бэкстейдж программы «Облако»

Еженедельный диалог:
— вроде нормальная площадка?
— да нет же, это на другом берегу реки от центра, и моста нет...

Какая фотка с нашей еженедельной летучки подъехала

Все главные деньрожденные подарки приехали домой!

Короче вот. Принял посильное участие. Хотя конечно в целом это всё на 99.9% их заслуга

Сбросил 10 лет, и еще больше рад быть снова с вами

Утренней медитации вам

Фотки со встречи в Екатеринбурге подъехали

Счастливого и сладкого Нового года, и хорошей всем записи!

Москва, наконец-то!

Елена @elena_masolova в студии, у нас сейчас будет бомбическое "Облако"

Композиция "Вот и лето кончилось", она же — "Найди собаку"

Лететь на L-410 это:
- очень красиво
- почти всегда есть связь
- шумно и тесно как в маршрутке

Два последних приезда в Киров — в 2013 году и в феврале 2017 — были на суды по Кировлесу.
Прилетать на открытие штаба куда приятнее!

Короче Невилл по успеваемости — традиционно один из лучших в группе. Как это все в его крошечную голову влезает — не понимаю; но факт.

45км по дюнам, чтобы полностью проветрить голову (но когда ветер в лицо — это очень тяжело)

Интернет надо защищать любыми средствами, и митинг в их числе. Тысячи 2-3 сегодня были на шествии за свободный Интернет в Москве, не очень много — но и немало. И хорошо, что шествие состоялось.

Два дня в отрыве от будней кампании, два дня невероятной роскоши: без совещаний, без встреч, вдвоем и почти без интернета и звонков — ну и все, пора назад; завтра два эфира и дюжина совещаний и встреч.

А также старик Рембрандт смотрит на тебя как на...

На восьмой международной конференции в Гааге обсудили, как Путина будем судить
(На самом деле (увы), пока нет — просто чекин в музее).

Это волк, он загрыз двух мышей и тапку, озирает добычу и крайне доволен собой

Омск замечательный какой. Офигенно когда сохранилась купеческая застройка конца XIX века целыми улицами, мало где так

Продолжаю серию. Омск!

Иркутск, 48-й штаб.

Утренних дегу вам в ленту (безо всякого повода)

Прекрасный штаб в Москве!
Садовническая набережная 69.
Каждый день с 11.00 до 20.18.
Приезжайте!
#Навальный2018

Продолжу эту серию!
Смоленск.

А это уже Псков (открываем 40-й штаб)!

Заехал в питерский штаб, тут офигенно #навальный2018

400 человек в Красноярске и реально энергетика концерта; обидно, что не умею играть ни на каких музыкальных инструментах!

В Альпах было очень годно, а завтра весь день работа и эфиры, а ночью самолет в Красноярск

Крепость завалена.
Ну так это XII век, что вы хотите.

Как-то так (а то через пять дней уже — Дальний Восток)

Ничего особенного, просто две утки идут по Пикадилли на шоппинг

Когда ты куратор у кита

"Он меня только что за нос облизал!"

Знал бы ты, скотина, сколько эта переноска стоит...

Это дегусята так купаются

Внутри замок оказался тоже годнейший; будете в тех краях — не пропустите

Когда жил в Люксембурге — ни разу здесь не был. А суперское место! 
Замок Вианден — первые постройки на этом месте еще римские, большой графский замок — с 1000 года, старше Москвы на 150 лет.

Слышь, малой, есть курить?

Знакомьтесь: это Альбус и Дамблдор

задумалась о том что завтра в минус тридцать сколько там у вас

Сидишь на берегу в Израиле, и из одной точки видно Иорданию, Египет и Саудовскую Аравию, между прочим!

Нашли елочку для селфи в Иерусалиме! 
С Новым годом, ура!

Когда вышел на свободу (смотровая терраса, которой завершается музей Холокоста)

В маленькой и бедной синагоге на раёне примерно десятков пять таких шкафов

У Западной стены все серьезно

Небо на Кинеретом

На это можно смотреть бесконечно.
И вкусно тоже бесконечно.

Тянутся друг к другу

Это пес чтобы собрать классов

3000 пластинок

Цифровой детокс был прекрасен (жаль, что закончился)

Планы на год: все прочитать. 
Самый невероятный подарок от любимой @angry_anya

Это Риквир, фортифицированная деревня XIII века, сохранившаяся абсолютно в средневековом виде, сохранившая все свои башни, стены и булыжные мостовые — и самый главный центр великого эльзасского виноделия

Меня зовут Анна, сегодня я буду вашим официантом

От большой макаки лучше держаться на безопасном расстоянии — даже для фото

Маргарита кормит обезьяну (Маргарита справа). На заднем плане: Боря кормит обезьяну (Боря слева).

Шато Гайяр на берегу Сены.
Впрочем, был бы любой другой шато на берегу любой другой реки, было бы не хуже. Счастье — вот оно

Четкий пацанчик

Извините

#новосибирск
#встречиводворах
#ньюбы
#поняша

Сегодня мы с тобой как французы, дружок, пойдем и поработаем в кафе

Невозможно остановиться

Подружились

Сравнимые весовые категории

А кто это к нам приехал!
#girlspower
#lavieenrose

как они быстро растут, вот уже и в школу

Всем привет

И буквально два слова об инфраструктуре яхтклуба "Наука" СО РАН

Внезапно, Обское море

Гарри и Гермиона

S for Sweetness

Muse #nofilter

Очень достойное место в Ярославле — второй раз уже здесь обедаем по пути в Кострому — местные хипстеры очень аккуратно воспроизвели флер и кухню эльзасского бистро. А по московским меркам еще и неприлично дешево; короче, очень рекомендуем.

Говорят, согласны

Юдина из геттинг мэррид!

Улетел, но обещал вернуться!
(Кто следил за историей с Аэрофлотом: в итоге у Люфтганзы вся история с самостоятельной перевозкой ребенка отработала как часы, а Аэрофлот извинился и вернул деньги, так что тоже относительно молодцы)

Читает, наконец!

Хорошая новость в том, что на территории, покрываемой действием моей подписки о невыезде, все еще немало прекрасного!
(По дороге в Кострому)

1. Быть собаковладельцем — это серьезная задача.
2. Пришлось две недели назад сбрить бороду, скорее бы отросла назад!

Брать от поездок в Новосибирск всё

Смауг чахнет на куче злата

На объектах социально-рекреационной инфраструктуры г.Москвы

Ждем гостей

Записывал сегодня видео про государственную mitm-атаку, вспомнилось, как читал лекции по информационной безопасности в УрГУ много лет назад; чудесное было время, и очень приятно было снова мел взять в руки

Затеял еженедельные, по понедельникам, серии вопросов и ответов в видеоформате, в одно и то же время - в 19.30 мск - теперь приходится соблюдать. Иногда это выглядит так, как сегодня: в Шереметьево свободного сиденья не было, а в эфир выйти надо...

Все мужчины делают это

#лучшийгородевропы #nofilter

С Новым годом!

Праздник к нам приходит

Финский залив, пока #backtomoscow #nofilter

Вернулся из полиции и будем отдыхать дальше, потому что какого черта

В Люксембурге тоже каникулы, например

Такие дела

Звенигород, Саввино-Сторожевский монастырь

Общественно-политическая жизнь Волгореченска

Собор строили к 300-летию дома Романовых, и немного не успели, так что он не пригодился. Зато сельмаг получился очень true

В Солигаличе Русь и благолепие

Выступил сегодня

Всегда говорил: "я за любой кипиш, кроме голодовки..."
Был неправ!

москва

6 лет

Дом престарелых в Хьюстоне, штат Техас

#muse

В замке Клерво - выставка макетов люксембуржских замков в масштабе 1:100; макеты можно трогать!
В Люксембурге (площадь страны 2600 кв км) около 130 средневековых замков, большая часть в руинах, но многие отреставрированы, а часть и по сей день в частной собственности. На выставке в Клерво около 20 впечатляющих детальностью макетов с подробной историей каждого из представленных замков - самые старые из них были основаны в середине IX века

70 лет консервам

В музее битвы за Арденны

Кострома #nofilter

Тот самый момент, когда на вечеринке появляется палка для селфи

Теперь у меня стандартные подарки на юбилей родственникам. (Празднуем 60-лет моему папе)

По дороге с облаками (в Кострому)

Это прекрасное ощущение, что вернулось то удивительное позапрошлое лето.
(На самом деле нет, все сейчас по-другому. И сделаем еще лучше)

Опция букингкома "предпочитаю этаж повыше" рулит

#nofilter

#nofilter #binifadet

#nofilter

Машинки снуют туда-сюда, и кажется, что человек вообще в этом не участвует

Как живой #shapify (ребенок очень серьезно воспринимает указание "а ну-ка 12 секунд стой не двигайся")

Vum Letzebuerger Bauer

Вот еще чувак купается (это здоровый белый медведь, метра три ростом)

Вся скорбь еврейского народа

Там за окном...
(Задолбаю вас зоопарком, но я никогда еще в таком большом и клевом не был, за полный день не успели обойти)

#zoo #amneville #nofilter

#zoo #amneville

#адищево

Контуровская корпоративная кухня из лав

Четыре с половиной года здесь провел, и ни одного селфи не сделал, решил хоть немного отыграться

Едем во Владимир на суд

Паштет из рислинга - национальное люксембуржское блюдо

Н - Неутомимость

Чувак пытался реально айфон съесть

Таким ударным инструментом мы пробьем все стены в мире

Люксембуржский лес выглядит удивительно по-осеннему

#nofilter

#nofilter

Твит со сцены Inside3Dprinting, Berlin

Сегодня в 15.00, Китай-Город

Карнавал закончился!

И еще

Еще карнавал всем

Традиционный ежегодный карнавал в Дикирхе (на севере Люксембурга)

#luxembourg #winter #nofilter

Москва, столица нашей Родины

Hotel Raffles by night
#singapore #nofilter

For the first time in Singapore

Впервые за две зимы такой снегопад #luxembourg #nofilter

Панацея

Бусинка, она же Сарделька, она же Золотинка

Пришел на встречу, постучался в дверь... и остался там на семь часов

Grill cleaning robot!

Welcome to Las Vegas! (Можно начинать в ожидании выдвчи багажа!)

Две Риты - можно желание загадывать

Кое-кому сегодня два года!

Place Knuedler #luxembourg

О каннибализме у мышек

Эльзасские пряники на рождественском рынке в Люксембурге

#euromold

Не знаю в Москве ни одного магазина уровня "Магнума", btw

В московском офисе радость

#luxair

#picadilly

Все пытаются сфотографироваться любой ценой, буквально под машины бросаются, это забавно

Предрождественский шоппинг в Лондоне вау

Производственный процесс

Замок Готфрида Бульонского

Last breakfast in the University avenue, I'll miss it

По пути в Йосемити попал в какое-то облако непонятного (поначалу) происхождения...

Выставка

Люди ночами делают новых людей.
(3д-принтер за работой)

Monterey #nofilter

Приехал в калифорнийский офис, а тут меня ждет Бориска! Приятно

- Боря, но я ведь не ношу костюм и, тем более, галстук!
- А я хочу, чтобы носил!

В Люксембурге ночь музеев сегодня.
MUDAM, музей современного искусства, выставка Damage Control

Замком Эльц одна семья владеет с 1155 года, нынешний граф Карл фон унд цу Эльц - 34-й граф. А по материнской линии он пра-пра-пра-правнук родного брата императора Франца Иосифа.
Два графа фон Эльц были курфюрстами (а именно, архиепископами Майнца), ну и других заслуг хватает.
В замке 80 комнат, 42 камина и 25 туалетов, большинство - с хитрой системой слива, использующей дождевую воду. С 1440 года - без серьезных перестроек и разрушений

Reichsburg zu Cochem #nofilter

Гоняет невероятно

Крепость больше впечатлила, если уж честно

На ветвях сидит

Люблю и суету аэропортов, и остроносых люксэйровских малышей. Всего 12 самолетов у нашей авиакомпании, и я уже, кажется, на каждом слетал не по разу

Природа берет своё

Суровые шварцвальдские козы

Все для керосиновых ламп.
Время работы магазина зацените!

Рейнский водопад

Катались на паровозиках 1:12. Они работают на настоящем угле, и спокойно везут 3-4 вагона, на каждом из которых может усидеть взрослый человек.

Честно говоря, так до конца и не понял, как это возможно, объем котла-то получается 1:1728!

Эльзас, время сбора урожая

Мюлуз, железнодорожный музей #nofilter

Собралась в садик #nofilter

#tokyo

Токио.
Десятиэтажный магазин электроники.
Отдел штативов.

Новое в 3д-сканировании

А из нашего окошка видно Токио немножко (кончаю спамить, извините)

Токио, Хаятт Парк Отель, бар Нью-Йорк на 54-м этаже. Здесь в Lost in Translation ступала нога Скарлетт Йоханссон. И вообще.

#tokyo #night

#tokyo #nofilter

#tokyo #foodporn

Shin-Yokohama downtown

Очень некомфортно от осознания, что эта штука запросто меня обыграет в шахматы, например.

Токио, стальные пещеры

Получил открытку из Болгарии - там не все довольны презентацией шестого айфона

Балчик, ботанический сад.
Ну да, хвастаюсь своей диетой, а чё, нельзя что ли?

Безумные родители решили сгонять поужинать за 250 километров по горным дорогам...

Мой маленький личный зоопарк (становится всё больше)

У нас все лучше и лучше печать получается

#лучшийгородевропы

Тут все логичнее

Занимательная родословная

За время нашего отсутствия коты на даче окончательно отбились от рук

Сохраню на память. Кто бы не хакнул Медведева, приятно, что первый ретвит - мой. Можно сказать, пришел к успеху.

#nofilter #luxair

Из дома передают, что лето в этом году отличное, малоснежное...

А кефир я допью ровно в десять, а батон я доем чуть пораньше

Решил заняться апгрейдом.
Правда же оранжевый ноут круче белого?

Blueberry fields forever

С бантом и сумочкой!

Гадкие лебеди

Кое-то о 3D-печати

У всех же на даче есть невесть откуда взявшиеся адовейшие книги?

Урал. Лето. Пять утра

Luxair style #nofilter

Playing around with size and color calibration

В Люксембурге - самое большое в мире количество мишленовских звезд на душу населения. (И вовсе не потому, что население маленькое).
И даже в нашей деревне есть вполне себе fine dining

В Метлахе (помните словосочетание "метлахская плитка"?), прямо в штаб-квартире Villeroy&Boch - небольшой музей истории компании. Особое внимание уделяется концу XIX века - когда в Европе появился средний класс, и санфаянс, вместе с керамической плиткой, перестал быть премиум-сегментом и стал масс-маркетом

В Люксембурге часто бывает пасмурно и дождливо... Может быть, поэтому все центральные улицы города этим летом украшены так?

Валяюсь на газоне в парке, например

А также рожь, дали, и вот это всё

В люксембуржских лесах

Именинник (даже юбиляр)

Свадьба наших друзей Сони и Марчелло сегодня в Вене. Не просто свадебный торт, а из кондитерской Demel, той самой, которая делает оригинальный Sachertorte

В монастыре францисканцев в Зальцбурге сегодня был дверь открытых дверей: монахи напекли пирогов, и пускали всех желающих в свой маленький сад-розарий. Поставили скамейки, наливали кофе - милота неописуемая

Святой Антоний листает телефонную книгу

В Венеции все как положено

Перевал Сен-Готтард #nofilter

Мамины очки

Девочка прямо ух как хорошо получилась #3dscanning #shapify

#luxembourg #nofilter

keyboard shoes

Коренные люксембурженки смотрят на приезжих немного исподлобья

3Д-чуваки разные

В выходной на главной площади у нас всегда как-то так

На рынке в Страсбурге оживление: свежие пионы!

За прохождение трассы мороженка обещана

Помните, @teamnavalny, прошлым летом с нами была такая собаченька? Сегодня встретил ее в Брюсселе, передает всем привет!

Эта маска - главный символ и сувенир брюссельского гей-прайда в этом году. На обороте написано что-то в духе "мы верим, что кто угодно на самом деле может быть толерантным". Короче, старик Путин пришел к успеху, добился места в истории

Портрет в интерьере

Весенний пивной фестиваль в Штутгарте, второй по размаху после Октоберфеста. В огромном шатре - около 3-4 тысяч человек, я бы сказал. Что круто: почти все в трахтах, национальных костюмах, и это все как-то очень органично. И еще почему-то принято танцевать на лавках (ну и на столах, что уж там).

Довоенная гоночная машина.
Все сделано из дерева - получается всего 500кг веса, поэтому мотор в 25л.с. дает скорость до 145км/ч. Место штурмана-механика чуть сдвинуто назад по практическим соображениям: водителю приходится очень активно и с огромным усилием работать руками

Музей Porsche вчера, очень круто

Твит со сцены! Artec 4th annual partners meeting. Все как в старые добрые контуровские времена, только география партнеров включает Японию, Коста-Рику, Канаду, Австралию, Бразилию...

Промышленный 3Д-сканер интегрирован с промышленным роботом-манипулятором и сканирует трехмерный объект

Я в Штутгарте на партнерском семинаре, а из дома прилетают такие замечательные открыточк и!

Друзья понимают всё про правильную организацию детских дней рождения. Главное в этом деле - чтобы родители были при деле и детям не мешали!

Фигачу Кир Рояль

Гвардеец Великого Герцога

Малышам по 4 недели, они реально умеют делать "уииии" и носятся как угорелые. А папе пофиг, папа спит

Ребенок одержим страстью снимать с себя одну туфлю, и делает это при любой возможности

Выгуливаем кртека

В самом центре Люксембурга (там еще цапля ходит, ее только плохо видно)

Случай в Люксембурге

Это называется cowdancing! Фермеры после зимы впервые выпускают коров на молодую траву, и те веселятся, сходят с ума, прыгают и реально ночятся галопом

А эта вчера родилась

На ферме: приплод этого года

На ферме: приплод этого года

А вот солнце вышло. Тут 12 домов-кораблей и дом-ледокол, лучший архитектурный проект Голландии 2007 года

Жилой комплекс "Армада", 'с-Хертогенбош

Случай у нас в офисе

Наш кортеж

#instafood

Пепелац

Еду ведь тоже сюда принято выкладывать?

К нам приехали дорогие друзья и у нас сейчас будет индонезийский ужин, амнямням

Ostrich pillow - подушка для послеобеденного сна на рабочем месте, сверху у нее удобные карманы для рук.

Любите ли вы Барахас так, как люблю его я?

От кого-то я слышал, что инстаграм - это место для селфи

... очень хорошее!

Знакомые вино делают...

К Боре в школу приходили полицейские и всему учили. А потом они целую неделю в классе мастерили большую игру по мотивам встречи с полицией!

Начну я свой инстаграм вот с этой фотки. Эта юная леди уже неделю ходит в садик и довольна!