«Санитарное дело» нужно Кремлю только для того, чтобы держать несколько человек в изоляции. Оно должно быть немедленно прекращено.

На этой фотографии мне 24 года. Я только что пришла на работу в ФБК. Это мой первый официальный рабочий день и он же - день первого, предварительного заседания по «делу Ив Роше». Алексей сказал, что ему нужна какая-то моя фотография, чтобы повесить ее в пост о том, что я - новый пресс-секретарь его и ФБК. 

Ну, точнее, не совсем «Алексей сказал». Сказала об этом Юля, потому что Алексей тогда сидел под домашним арестом, не мог пользоваться интернетом и все поручения передавал через нее.

Я была в замешательстве. 5 лет в МГИМО и 2 года работы перед этим к такому меня не готовили. Согласитесь, довольно нестандартная ситуация: общаться со своим начальником ты не можешь, впервые оказываешься в суде, где ничего не понимаешь, тебя окружают журналисты и сторонники, среди которых ты не знаешь никого, ты судорожно пытаешься разобраться в юридических словечках и вести трансляцию в твиттере, в котором зарегистрировалась только что. 

Прошло 7 лет, и сегодня ФБК признали экстремистской организацией. Этого офиса больше нет. Теперь уже я сижу под домашним арестом, не могу пользоваться интернетом и передала заранее этот пост с адвокатом, а Алексей, все за то же «дело Ив Роше», незаконно сидит в колонии. 

Несмотря ни на что, могу сказать: решение прийти работать в ФБК было одним из лучших в моей жизни. Да, я больше не пресс-секретарь Фонда борьбы с коррупцией, потому что его нет, но я по-прежнему остаюсь пресс-секретарем Алексея. Люди - это главное, что имеет ценность, и пока есть те, кто хочет, чтобы наша страна была свободной, богатой и процветающей, запретить это нельзя.

У Алексея есть много разных удивительных качеств. Он очень быстро принимает решения и редко ошибается. Не боится вещей, которых принято бояться. С энтузиазмом разбирается во всем новом. Последнее поражает меня едва ли не больше всего: не встречала еще людей, которые бы с таким искренним любопытством интересовались всем на свете - от теории струн до кей-попа. 

Но за последний год Алексей, по-моему, вышел на новый уровень. Его жизнь буквально превратилась в кино. Не потому даже, что его пытались убить, а потому, какие силы он приложил, чтобы пережить это, и какие решения принял, несмотря ни на что.  Поразительно уже просто наблюдать со стороны, совсем невероятно - иногда становиться частью этого. И что бы ни случилось дальше, я точно знаю: такое не проходит бесследно.

Спасибо за это непрекращающееся чувство удивления. С днем рождения, Алексей!

Отличная новость: «Единственной арестованной в Москве за организацию митинга в поддержку Навального оказалась его пресс-секретарь, уже находящаяся под домашним арестом»

Такого, конечно, никто не ожидал. 

ФСИН мечется кругами, не понимая, что со мной делать. Как им теперь обеспечивать выполнение моей меры пресечения?

Например, мне запрещено общаться со всеми. А сейчас у меня полный спецприёмник людей. Звонки опять же. Здесь мне обязаны предоставить 15 минут в день – а ведь по решению суда мне нельзя пользоваться телефоном. В общем, сижу в камере с браслетом. Он без связки со специальным ФСИНовским телефоном, который мне установили дома, бесполезен – никакие сигналы сам по себе не шлёт. Зато произвожу фурор на сотрудников и сокамерниц, кокетливо демонстрируя им лодыжку. Одна моя соседка спросила: «А как он тебя контролирует? Что, он даже током не бьёт? Пф-пф-пф»

Но это, конечно, всё неважно. Главное, я рада, как вчера всё прошло. Cмотрела с полицейскими @tvrain, и видела, что людей было очень много. Вы все невероятно крутые. Очень жаль, что я вчера не смогла быть вместе с вами, но надеюсь, это у меня ещё получится.

Кира уже 2,5 месяца сидит под домашним арестом и не может пользоваться интернетом, но вот прямо сейчас в Мещанском суде «судья» Дьячкова будет судить её за организацию митинга (Кира под домашним арестом!) с помощью интернета (которого у неё нет!). 

Все приставы и сотрудники полиции удивлены: как можно задерживать и судить человека, который и так уже под домашним арестом.

Кира восхищается всеми, кто сегодня выходит на центральные площади своих городов. Вы честные и смелые люди, она очень бы хотела быть сегодня с вами.

Пока Кира в суде, мы еще раз сообщаем: 19:00. Центральная площадь вашего города.

Свободу Алексею Навальному!

Когда после комы Алексей пришел в себя, и все стало постепенно налаживаться, я думала, что минут хуже, чем в идущем на посадку томском самолете, я еще нескоро переживу. Ну просто так не бывает. Закон жизни, что ли. Эмоции такой силы подряд не случаются.

Но вот прошло 8 месяцев, и я снова в том самолете, только на этот раз он садится очень медленно. 

Люди обычно избегают слова «умирает». Кто-то из суеверия, лично я потому, что такими громкими заявлениями не разбрасываются.

Но сейчас Алексей умирает. При его состоянии это вопрос дней. А на выходных адвокаты просто не могут к нему попасть, и никто не знает, что будет в понедельник.

В Омске мы видели колоссальную поддержку. Алексей потом сам в интервью говорил: Путин позволил вывезти его, потому что осознал - смерть Навального «в прямом эфире» ему не нужна. 

Сейчас эта смерть происходит точно так же, у всех на глазах, только на этот раз медленнее, а доступ к Алексею затруднен намного больше. И, видимо, поэтому всем кажется, что ничего страшного не происходит. Голодовка длится 18 дней, постепенная потеря чувствительности ног и рук, какие-то анализы - все это размазывается по времени, и у людей не возникает ощущения, что они снова становятся свидетелями убийства.

В 2015 году мы готовили большой весенний митинг. Алексей сам в метро раздавал листовки. За это его тогда и посадили на 15 суток. А потом убили Немцова. И митинг в итоге действительно был, и огромный, только повод у него был уже совсем другой.

Сейчас тоже готовится митинг с требованием освободить Алексея. И он тоже будет огромным. Но я не хочу, чтобы он случился из-за других причин.
Путин реагирует только на массовые уличные протесты. Даже угроза их его пугает. Они там в Кремле точно так же смотрят на счетчик на сайте «Свободу Навальному» и думают: ага, темпы замедлились, причин для волнений нет, можно продолжать. Навальный умирает - пускай умирает. Мы не позволим его лечить. Лучше даже поднажмем - признаем его сторонников экстремистами. Чтобы сидели тихо.

Этот митинг - уже не шанс Навального на свободу, это условие для его жизни. И каждый лишний день может стать последним. 

Регистрируйтесь. Нас должно стать 500 000 как можно скорее.

free.navalny.com

Очень просто верить в человека, которого ты знаешь лично. Знаешь, что он убежден в своей правоте, что у него сила воли, которой любой позавидует, что он старается не делать необдуманных поступков. Это успокаивает.

Последние две недели я именно так и успокаивалась. Я думала: даже если Алексей объявил голодовку, то в конце концов все будет хорошо. Так всегда бывает, я точно знаю. И за этим самоутешением то, что с ним происходит в колонии, как-то стиралось. Намного проще концентрироваться на хорошем, чем на новостях - недопуск врача, вспышка туберкулеза, потерянные килограммы.

Так вот. Игнорировать это больше нельзя. В ИК-2 сидит человек, который оказался в тюрьме незаконно, по приговору 6-летней давности, к тому же отмененному ЕСПЧ. На самом деле он находится там, потому что Путин хотел его убить и не смог. Этот человек болеет. У него три месяца боли в спине, от которых теперь отнимаются ноги и теряется чувствительность рук. Он держит голодовку уже 15 дней. Сейчас он весит 76 килограммов при росте 190 - это меньше, чем после комы. Администрация колонии угрожает ему принудительным кормлением, подкладывает в карман конфеты и жарит курицу по соседству. Сейчас он уже почти не может ходить. Чтобы говорить, ему не хватает сил. Все это происходит в ту самую минуту, когда вы это читаете.

Можно долго прятаться от этой реальности и верить, что все наладится само собой, но только в какой-то момент станет поздно.

Это не абстрактный пост, а руководство к действию. Алексей должен быть освобожден. Он будет освобожден, если мы этого потребуем. Чтобы потребовать, нужно выйти на митинг - власть умеет слышать только тех, кто на улице. Этот митинг будет объявлен, когда соберется 500 тысяч человек, готовых на это, - мы должны показать, что людей, которые не боятся и будут бороться с несправедливостью, действительно много.

Поэтому если вы еще не один из этих 500 тысяч, присоединяйтесь прямо сейчас - free.navalny.com. И если вы по какой-то причине не хотите ставить точку - просто выходите. Это самое главное.

Свободу Алексею Навальному.

Большое спасибо Мосгорсуду, на фоне которого я стою на этой фотографии, за насыщенную неделю. Я повидала много судебных процессов, но тут нашлось чему меня удивить. И порадовать - вчера во время эвакуации суда оказалась в кафе впервые за 76 суток ареста. Свежее ощущение.

Логики в решениях нет никакой, тем не менее я искренне рада за ребят, которым ослабили меру пресечения. Это очень далеко от понятия «свобода», но все-таки плюсы имеются.

Что касается меня, мой домашний арест продолжается, но это не беда. Если для отстаивания того, во что я верю, нужно посидеть - что ж, я посижу.

На сайте в поддержку Навального уже отметилось 400 тысяч человек, и это лучшая новость сегодняшнего дня. Свобода Алексея - самое важное требование. Только оно сейчас и имеет значение, потому что оно - символ борьбы с несправедливостью и гарантия того, что вы честный, смелый человек. Если по какой-то причине вы еще не поставили на карту свою точку или знаете тех, кто этого не сделал, - сейчас прекрасный момент. Уверенность в правильности своих поступков и чувство собственного достоинства - лучшие вещи на земле. Они защищают от всего.

Известия о болезни людей, находящихся в тюрьме, почему-то не вызывают такого бурного отклика, как другие. Может быть, все привыкли думать, что остаться здоровым в российской зоне невозможно. Может, считают, что там все симулируют, чтобы облегчить себе бытовые условия.

Алексей на прошлой неделе сообщил, что у него стало ухудшаться здоровье: очень сильно болит спина и отнимается нога. Вы помните Алексея? Он до последнего будет молчать, чтобы не нагонять драмы. Семь месяцев назад его отравили Новичком. Вы много знаете людей, переживших это? А все последствия кто из нас представляет? 

Вчера к нему целый день не пускали адвокатов, ссылаясь на какие-то "режимные мероприятия". Сегодня мы узнали, что он находится в больнице и по результатам медицинского обследования его состояние признано "стабильным, удовлетворительным".

Все это нам уже говорили однажды - в Омске.

Неизвестно, что происходит с Алексеем. Слова "стабильное, удовлетворительное" звучат реально жутко, они не только не успокаивают - они значат, что проблема намного больше, чем они говорят. И нет никакой возможности узнать, что там на самом деле.

ФСИН, полиция, тюремные медики - все они лживые упыри, которые боятся пикнуть без согласования с начальством. Они будут молчать и скрывать правду до последнего.

Адвокаты Алексея сегодня с утра снова пытаются к нему попасть. Если не давить на ФСИН, они никогда и не пустят. Им удобно, когда от таких новостей отмахиваются. Это позволяет им за своим забором делать все, что угодно. Огласка и публичное требование освободить Алексея - вот то, что на самом деле может ему помочь.

free.navalny.com

Когда осенью вышла моя книга «Невероятные происшествия в женской камере №3», издательство Corpus предложило мне поучаствовать в книжной ярмарке non/fiction. Я согласилась. Ярмарку тогда из-за коронавируса перенесли на конец марта, и у меня там должна была состояться презентация. При этом издательство договорилось о самой большой площадке для меня, потому что мы ожидали, что людей придет много.

Дальше меня посадили под домашний арест, но слабая надежда, что я как раз выйду к концу марта, оставалась. Арест на прошлой неделе мне продлили, и стало ясно, что поучаствовать я не смогу.

Однако теперь стало известно, что руководство ярмарки еще до того, как мне продлили арест, перенесло мою презентацию из большого зала в маленький. А через некоторое время они негласно связались с издательством АСТ, куда входит Corpus, и попросили вообще мою презентацию из программы убрать. Варя Горностаева, главный редактор Corpus’a, отказалась это делать и потребовала официального письма с отказом. Руководство ярмарки письмо не прислало, но дало понять, что моя презентация не состоится ни при каких условиях.

То есть самая известная и уважаемая книжная ярмарка в стране сняла мое выступление по политическим мотивам. Потому что я - пресс-секретарь Навального. При этом им, очевидно, стыдно в этом признаться, поэтому они постарались сделать это тайно.

Цензура и самоцензура - одно из худших проявления авторитаризма. Решение снять мою презентацию я считаю подлым и трусливым, и мне очень жаль, что руководство non/fiction выбрали для себя такой путь. Это не просто нечестный отказ, для меня это прямое пособничество власти. Культура не может быть вне политики, когда в стране происходит несправедливость. Никакими благими побуждениями «сохранить ярмарку» это не объясняется. Наоборот - молчаливое согласие с тем, что авторы делятся на разрешенных и неразрешенных, и есть то, что рано или поздно ее разрушит. 

Издательству Corpus, которое опубликовало мою книгу, и лично Варе Горностаевой, которая не стала молчать в этой ситуации, я очень благодарна. Рада, что моя книга вышла именно у них.

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Дала интервью ВВС - прочитать его можно по ссылке в сторис. Своеобразный для меня опыт: отвечала я письменно, а потом передавала ответы с адвокатом. Зато, кажется, смогла сформулировать все так, как хотела. 

Меня здорово удивило, что вопросы были такие мрачные. Наташа @natashazotova спрашивала, как я справляюсь с чувством бессилия и неужели верю в то, что все будет хорошо. Напишу здесь ещё раз: конечно, верю и никакого бессилия не чувствую. Если вы не разделяете мой оптимизм, обязательно прочитайте интервью - возможно, я смогу вас переубедить. 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Сегодня все выкладывают фотографии Алексея - его снова куда-то тайно увезли из СИЗО Владимирской области, и мы не знаем, где он. Все это делается для того, чтобы он был в полной изоляции, чтобы его близкие не могли его найти и он не мог с ними связаться. Это само по себе ужасно, но самое главное - это реальная угроза его жизни. Поэтому сначала ЕСПЧ, а теперь и Совет Европы требует его немедленно освободить. «Дело Ив Роше», из-за которого Алексей сидит, сфабриковано и приговор по нему давным-давно отменён Европейским судом.

Тоже выкладываю фотографию с Алексеем (а вообще-то даже три). Они были сделаны на митинге в защиту Ивана Голунова. Алексей был одним из всего двух человек, которых там в результате задержали. А Голунова в конце концов отпустили, и это прекрасно -  ни один несправедливо обвинённый человек не должен сидеть.

Алексей всегда борется за справедливость и свободу для всех. И мы должны делать то же самое для него.

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Меня никогда не учили, что люди делятся на сорта в зависимости от пола. Никто никогда не говорил мне, что я должна быть нежной и мягкой, должна похудеть или ходить на каблуках, что мне нельзя быть слишком настойчивой. Я выросла, не осознавая, что другие люди могут наделять меня одними качествами и ограничивать в других только потому, что я женщина.

Я по-прежнему редко сталкиваюсь со стереотипами на свой счет, но постепенно я узнала, что мне просто повезло. Честно говоря, я до сих пор не до конца осознаю масштаб, потому что мне кажется диким само предположение, будто женщины просто по факту рождения имеют какие-то другие права и обязанности, чем мужчины. 

Я считаю очень важным бороться за то, чтобы все люди независимо от их пола имели равные возможности. Возможность строить свою жизнь без оглядки на «место» и «предназначение». Чтобы все могли работать там, где они хотят, получать зарплату, которую заслуживают, любить кого угодно, заводить семью, рожать детей или не делать этого, покорять Эверест, летать в космос и ни одной секунды не испытывать стыд за то, что они живут не так, как им «полагается».

Я рада, что с каждым годом 8 марта все больше возвращает свое первоначальное значение - день, когда мы вспоминаем женщин, борющихся за свои права. Я считаю этих женщин героинями, и я очень надеюсь, что мой собственный вклад однажды тоже поможет сделать мир более справедливым и более свободным. 

С 8 марта! 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Мы по-прежнему не знаем точно, где находится Алексей Навальный. Все, что у нас есть, - слухи о том, что он доставлен в ИК-2 в городе Покрове Владимирской области. Это одна из самых жестких «режимных» зон. Например, один из методов давления на заключенных там - запрет разговаривать. Вообще. Всегда. И даже если ты не будешь соблюдать этот запрет, то остальные будут, потому что боятся. Так ты оказываешься буквально в вакууме. И в нем тебе нужно провести несколько лет. Мы сняли видео о том, как утроена эта колония.   Посмотреть его можно на ютюб-канале «Навальный». А это - пролет над зоной. Обычно мы показываем вам другие объекты - роскошные дворцы и огромные угодья. Но это видео - одно из самых пробирающих. В этом месте Алексей Навальный может провести следующие 2,5 года за то, что не умер, когда Путин попытался его отравить, за то, что вернулся в свою страну и не боится

Под твитом на моей странице о том, что в России существует колоссальное неравенство доходов между мужчинами и женщинами, написали много комментариев. Я ожидала, что так будет, но мне даже не приходило в голову, что люди могут не верить в сам факт существования проблемы. В комментариях писали: «зарплаты те же самые», «покажите хоть одну фирму, на которой зарплата женщин за одну и ту же работу меньше». Так что я забралась на броневичок (как вы видите на первой фотографии) и сейчас покажу.

В карусели - данные Росстата за 2019 год. Разница в оплате руководителей, специалистов высшего и среднего уровня квалификации - 30-40%. Между неквалифицированными рабочими - 15%. Во всех сферах, приведенных в статистике, женщины получают меньше - и среди традиционно «мужских» профессий - строители, электрики, и среди «женских» - врачи, учителя. 

Женщины составляют 53% от населения России. То есть больше половины граждан нашей страны стабильно, по умолчанию оказываются ущемлены. Это не вопрос их недостаточных навыков или умений - мы тут сравниваем только одинаковую квалификацию. Это вопрос стереотипов и общего дисбаланса. Работодатели считают женщин-сотрудниц ненадежными - декреты, дети, болезни, дом. В каких-то сферах женщинам работать «не принято», хотя они прекрасно справлялись бы. Сами женщины стесняются настаивать на бОльшей зарплате, потому что настойчивость - “не женское качество”.

Я не понимаю, как можно отмахиваться этой проблемы. Она касается 78 млн граждан России. Она даже шире и глубже, чем проблема коррупции. Просто в одном случае речь о миллиардах из бюджета, а в другом - о десятках тысяч, но везде и всегда, каждый месяц из кармана: в московском офисе и в селе, у юристок и у уборщиц. Не замечать эту проблему - самая абсурдная и трусливая позиция. 

Бороться с диспропорцией придется не только законами - у нас и сейчас по трудовому кодексу запрещена дискриминация, а толку. Очевидно, эта тема глубже и подход к ней должен быть сложнее. Но как минимум первый шаг, который несложно сделать, - это еще раз посмотреть на статистику и признать, что проблема есть, от нее страдают миллионы женщин, и нам придётся ее решить. 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Суд оставил в силе решение заменить Алексею условный срок на реальный. При том, что ЕСПЧ ещё несколько лет назад признал «дело Ив Роше» сфабрикованным, а несколько дней назад потребовал немедленно освободить Навального из-под стражи. 

Было бы враньем сказать, что это решение оказалось настолько предсказуемым, что особо не задело. Когда в твоей стране на твоих глазах творится такое, это всегда задевает.

Но вот Алексей стоит в зале суда и улыбается, и значит, сдаваться рано.

Думаете, на этой фотографии просто Кира Ярмыш? Нет, на этой фотографии обвиняемая Кира Ярмыш - сегодня ей изменили статус

Кира просила опубликовать этот пост:

«Мне сказали, что кто-то где-то оставил под этой фотографией комментарий «Кира повзрослела. Пришлось». Повзрослела звучит так, словно раньше я не осознавала чего-то, а эти 9 дней в спецприемнике, а потом еще 2 в ИВС, открыли мне глаза.
На самом деле на этой фотографии я запечатлена после того, как просидела три с половиной часа в камере в конвойном помещении, до этого - в холодном «стакане» в автозаке, до этого - в еще одном холодном «стакане» в другом автозаке, который сломался и не поехал, до этого - в боксе в ИВС метр на метр (не фигура речи), а до этого в камере, где я всю ночь слышала лагерные рассказы от своей сокамерницы - женщины, вышедшей на свободу в этом сентябре после 16 лет срока, который она получила за убийство с особой жестокостью (вырвала кадык), и уже успевшей сесть снова за тяжкие телесные. 
Так что мой не самый лучезарный вид объясняется усталостью от крошечных помещений и размышлениями о людоедах в колониях (про них узнала очень много).
Кроме людоедов, однако, мне совершенно точно не открылось ничего нового, неожиданного или пугающего. Никаких иллюзий насчет правоохранительной или судебной системы у меня не было. Теперь я сижу под домашним арестом по статье, по которой отродясь никому не давали домашнего ареста, и это меня хоть и возмущает, но нисколько не удивляет. 
Единственная цель всего этого: запугать нас, изолировать и заставить замолчать. Ну, как вы понимаете, я молчать все равно не буду».

Очевидно, на митинг я не попаду: задерживать собираются прямо сейчас, пообещали вскрыть дверь, ушли вызывать слесаря. Но вот, что я написала сегодня и не успела выложить. Хочу, чтобы вы все равно прочитали.  Лично я 23 января пойду на митинг именно за Алексея.
Несомненно, в его лице - за лучшее будущее, за возможности, за справедливость и свободу для всех. Это не пустые слова и не фигура речи - для меня все это неразрывно связано с ним. Но в первую очередь все же за его свободу.
Я искренне восхищаюсь людьми, которые горячо и без оглядки поддерживают Навального, не зная его лично. Мне кажется, нужно обладать крепким характером и ясным умом, чтобы, слушая пропаганду, не поддаваться сомнениям. Мне повезло: я нахожусь рядом. Сомнений у меня не может возникнуть. Алексей каждый день показывает мне, что такое отвага и честность, и, надо признать, очень высоко поднимает мои стандарты по отношению к остальным людям и к самой себе. 
Я прочитала много очень хороших постов с призывом выходить 23-го, где люди тем не менее оговариваются: вам могут быть не близки взгляды Алексея, вы можете не быть его сторонником, но все равно приходите.
Так вот: я разделяю взгляды Алексея и я на 100% его сторонник. Когда я слушаю его, ни одно его слово не расходится с моим представлением о добре. Он дает мне ощущение небывалого морального превосходства над жуликами и трусами. Работа с ним позволяет мне никогда не выбирать кружных путей, не ерзать и не увиливать. Мой путь всегда - самый прямой и самый бескомпромиссный.
И если, чтобы сохранить эту прямоту и бескомпромиссность, мне надо 23 января всего лишь выйти на митинг, я сделаю это, не раздумывая. Мне кажется, даже посидеть несколько дней в спецприемнике - маленькая плата за спокойную совесть. 
От того, сколько людей выйдет, зависит судьба Алексея. Я очень надеюсь, что нас будeет много. 
Приходите.

Москва - 23 января, 14.00, Пушкинская площадь.
Санкт-Петербург - 23 января, 14.00, Сенатская площадь. 

В блоге Алексея - ссылки на все акции во всех городах.

Приходите!

Мы выпустили расследование про Путина. Алексей задумал его почти сразу, когда вышел из комы - еще в реанимации, но решил, что публиковать его мы будем, только когда он вернется. Не хотел, чтобы главный герой нашего видео думал, что Алексей его боится.

Сейчас Алексей находится в СИЗО «Матросская тишина». Почему? Потому что на самом деле это Путин боится его.

Я очень горжусь, что участвовала в работе над этим видео. Это было сложно и нервно, но сейчас я испытываю колоссальное удовлетворение. Я очень хочу, чтобы как можно больше людей увидело расследование. Чтобы все, у кого оставались иллюзии, что Путин нормальный человек, они рассеялись.

Помогите нам распространить это видео. И 23 января в 14.00 выходите на центральные улицы ваших городов. Алексей всегда борется за наши права, теперь наша очередь бороться за него.

Алексей - самый смелый человек из всех, кого я знаю, и он всегда подаёт мне пример. Бояться ничего не нужно - это они пусть трясутся от страха. Победа будет нашей

Алексей прямо сейчас из зала «суда». Помогите распространить. То, что происходит, не укладывается в голове.

Суд по Алексею состоится СЕЙЧАС прямо в здании УВД

Сегодня в Шереметьево задержали Алексея. Сначала самолёт кружил над Внуково, куда мы и должны были приземлиться, потом нас перенаправили в Шереметьево - очевидно, только потому, что во Внуково собралось много людей.
Как только адвокат Алексея прошла границу (он шёл следом), к нему подошла полиция и попросила «пройти с ними». Никаких оснований они не предъявляли. Называть задержанием это тоже отказывались - «просто пройдите». Адвоката не пустили. 
Спустя полчаса ФСИН опубликовал пресс-релиз, что Алексей задержан и будет находиться под арестом до решения суда. Это в принципе абсурд - суд по требованию ФСИН уже давно был назначен на 29 января, а держать Алексея по конституции невозможно более 48 часов. Но ни для кого не сюрприз, что для Навального они придумывают свои законы.
Где сейчас Алексей, мы точно не знаем. Правом на звонок ему до сих пор не дали воспользоваться. 
Я напишу эту фразу, хоть она уже и набила оскомину: Путин очень боится. Это настоящая истерика государственного масштаба. Он пытался убить Алексея, а теперь хочет его посадить - и ему совершенно неважно, как это выглядит. После расследования об отравлении, когда всему миру стало известно, кто за ним стоит, Путину нечего терять.
Зато мы не боимся. Сегодня много людей приехали поддержать Алексея в аэропорт, с ним фотографировались пассажиры и экипаж самолёта, все говорили слова поддержки. Миллионы людей следили за его возвращением. 
Это самое важное. Чем больше людей вступится за Алексея, тем скорее он будет на свободе. Сейчас все зависит только от нашей настойчивости.

Москва, встречай

Под этой фотографией не будет никаких итогов.
С Новым годом!

Навальный позвонил одну из своих фсб-шных убийц, Константину Кудрявцеву. На момент выхода расследования неделю назад мы знали о нем только то, что он химик и 25 августа прилетал в Омск, чтобы, как мы предполагали, забрать одежду Алексея. Кроме Кудрявцева, Алексей перед выпуском видео звонил всем своим отправителям, но все вешали трубку. А Кудрявцев, когда Алексей представился помощником Патрушева, стал разговаривать.
Они проговорили 45 минут (сокращённая версия этого разговора - на ютюб-канале «Навальный», полная аудиоверсия - на «Навальный LIVE»). Там есть ответы на главные вопросы. Например, действительно ли Алексея пытались убить. Куда наносили «Новичок». Почему Алексей остался жив. Как в Омске заметали следы.
Весь этот разговор сидишь, открыв рот, потому что не можешь поверить: мы несколько месяцев ломали голову про детали преступления, строили предположения, и вот теперь один из убийц нам сам все рассказывает. Кудрявцев не узнал Алексея по голосу. Он запросто говорил по обычному телефону. Оправдывался, что покушение «отработано было досконально», дозу выбрали «с запасом», но что в их работе «слишком много случайностей», от которых «ситуация сложилась не в их пользу». 
Для человека убивать и зачищать следы - «работа». Он, наверное, даже не осознаёт, что делает. Просто выполнял приказ, подумаешь. 
На прошлой неделе все обсуждали, что грозит теперь доктору Александрову, ещё одному убийце, по телефону которого и удалось отследить нахождение всей группы. Интереснее, что после этого разговора случилось с Кудрявцевым. Я не желаю ему ничего, но и никакой исход не смог бы меня тронуть. 
Это видео нельзя предъявить в суде, но его можно предьявить гражданам России. Расскажите о нем всем. Путин будет врать, что фсб-шники просто «присматривали» за Навальным и «если хотели бы отравить, то отравили бы». Мы и раньше понимали, что это ложь, но теперь у нас есть доказательства. И об этом важно говорить: Путин приказал убить своего политического оппонента. Это не должно сойти ему с рук.

«Зачем его травить, кому он нужен? Хаха. Если уж хотели бы - довели бы до конца».

Напоминаю, это говорит президент страны.

Но самое главное в ответе Путина: он подтвердил, что за Навальным ездили фсб-шники. Только, мол, не для того, чтобы отравить, а для того, что следить за ним, так как он, вполне вероятно, агент западных спецслужб.

То есть спустя 3 дня это лучший ответ, который они смогли придумать в ответ на расследование.

Мы знаем имена людей, которые пытались убить Алексея. Мы знаем их должности, их специализацию, их адреса. У нас есть их фотографии. Мы знаем, как именно осуществлялась эта операция.

Мы знаем, кто отдал приказ убить Алексея.

Мы знаем, когда он это сделал, и знаем почему. Ответы на все эти вопросы есть в новом расследовании на ютюб-канале «Навальный».

Сегодняшний день важный и жуткий для меня. Потрясение, когда я обо всем узнала, прошло, но проблема в том, что само это знание теперь навсегда со мной. Я знаю, сколько лет они ездили с нами по городам. Знаю, что они несколько раз пытались убить Алексея. Я всегда буду помнить, как он умирал в самолете. Но сегодня утром я сделала эту фотографию, и я торжествую.

Это я в костюме писательницы сообщаю, что сегодня из типографии вышел второй тираж моей книги. Скоро она снова появится в продаже во всех магазинах

Поговорила с Corpus Online про свою книгу, магический реализм, тюремную романтику и русскую хтонь. Мне разговор очень понравился, надеюсь, вам тоже будет интересно смотреть. Ссылка в сторис

Сегодня на Литрес вышла электронная версия «Невероятных происшествий в женской камере #3» и - что мне особенно радостно - аудиокнига. Я начитала ее сама, хотя поначалу мне казалось, что такое под силу только профессионалам. Это был мой первый опыт, но в итоге озвучивать книгу мне понравилось почти так же, как писать, - чувствовала себя актрисой, даже десятью актрисами одновременно, пока читала диалоги на все голоса) Очень надеюсь, что вам понравится - свою непрофессиональную озвучку я постаралась окупить правильными интонациями. Буду рада, если поделитесь своим мнением!

Дала сегодня интервью Юлии Таратуте на «Дожде», где, в частности, рассказывала про свою книгу.
С ней произошла удивительная вещь: в тех магазинах, куда ее успели отгрузить, она закончилась, не успев начаться. Честно, я этого не ожидала, это поразительно и очень приятно!
Сейчас со склада в магазины поехали новые экземпляры, поэтому «Невероятные происшествия» снова можно купить в «Москве» и на Book24. Большая партия прямо сейчас едет и в «Лабиринт».
На Озоне и Читай-городе книга появится в ближайшее время (а пока можно сделать предзаказ).
В Питере с 10 ноября «Невероятные происшествия» будут продаваться в магазине «Буквоед», в остальные регионы они тоже доедут.
Ну и самая радостная новость: из-за того, что книга многих так заинтересовала, издательство решило напечатать дополнительный тираж. Так что, надеюсь, все, кто хотел прочитать, теперь точно смогут это сделать!

Я написала книгу. Художественную. С сегодняшнего дня ее можно купить в магазинах.
Я писала ее больше года, а перед этим подступалась к ней еще несколько месяцев. Сначала дело совсем не шло - я начинала и стирала, расстраивалась, хотела бросить. Амбиции писать были у меня уже несколько лет, но когда я все-таки решилась попробовать, мне показалось, что ничего не получится. Я пыталась писать рано утром до работы, пыталась вечерами после. Что-то постоянно происходило: я ездила в командировки, забиралась на Гималаи, теряла на обысках технику, как на работу ходила в спецприемник, пока Алексей сидел там два месяца. Почти все лето времени писать не было - шла кампания в Мосгордуму, митинги, конвейер роликов. Каждый раз после перерыва мне приходилось заново заставлять себя браться за книгу, но несмотря на все мои переживания и сомнения, я поняла, что, когда пишу, чувствую себя намного счастливее.
Если бы сейчас меня спросили, каков рецепт, я бы ответила, что вдохновение не имеет значения. Есть просто работа - ты открываешь файл и пишешь хотя бы три строчки. Хотя бы абзац. В лучшие дни у меня получалась страница (оказалось, я пишу очень медленно). Однако найти силу воли и мотивацию для этого намного легче, если тебя кто-то поддерживает.
Мне повезло. Алексей подбадривал меня весь год. Я писала, распечатывала и приносила ему по одной главе, в том числе, и в спецприемник. Он читал, хвалил, критиковал и советовал. Если бы не его несокрушимая уверенность, что у меня получится, у меня бы, наверное, не получилось.
Я очень благодарна Варваре Горностаевой, главному редактору Corpus’a, которая решилась опубликовать мою книгу, несмотря на то, что это дебют, а Corpus не специализируется на русской литературе. Я много читаю, и всегда очень любила это издательство, но даже мечтать не могла, что моя книга выйдет в нем.
Я очень надеюсь, что книга вам понравится. О чем она - спойлерить не буду, но мне кажется, получилось интересно. 
Купить ее можно по ссылке в профиле (сейчас она есть на «Лабиринте», Book24 и в магазине «Москва», но скоро появится и в остальных магазинах)

Как думаете, сколько человек каждый день участвует в записи моих новостей?

Обычно мы не делаем новости, не связанные с Россией, но тут особый случай. То, что происходит в Беларуси, очень важно и всех касается

Отличный был день рождения

Сегодня мне 31, и это я смотрю с оптимизмом в следующий год. Прошедший не давал скучать, но надеюсь, впереди все лучше и интереснее

Внимание! Уникальное фото! 
На нем изображены Алексей Навальный, трое сотрудников ФБК и совершенно посторонняя девушка. Почему-то она сидит с нами на стогу сена по дороге из Новосибирска в Томск. На этой фотографии видно, что мы до глубины души потрясены ее присутствием. Изумление буквально написано у нас на лицах. 

Видимо, нечто такое обнаружат тут сотрудники МВД России, заявившие, что Маша Певчих, уже 10 лет возглавляющая отдел расследований ФБК, не работает с нами. Те же сотрудники МВД, которые спустя полтора месяца «проверки» и несколько ее интервью по-прежнему называют ее Мариной. 

Это все - отличная иллюстрация того, как на самом деле работают наши правоохранительные органы, а заодно и госпропагандисты, тиражирующих их некомпетентные и откровенно лживые заявления. Уголовного дела в связи с покушением на жизнь Алексея нет, а количество чуши растёт с каждым днём. Мы, в общем, уже привыкли, но я каждый раз наивно удивляюсь масштабу абсурда.

Горжусь тем, что организовала это интервью, и радуюсь, что оно получилось таким классным

Показали главную достопримечательность

В 2017-м, когда во время президентской кампании мы ездили по России, обнаружили, что многие города не соединены авиасообщением напрямую - почти всегда приходится лететь через Москву. Были совсем абсурдные случаи: например, Томск и Омск. Алексей больше всех удивлялся, что между ними нет прямых рейсов.
20 августа в Омске я шутила: когда Алексей придёт в себя, обязательно ему расскажу, что он совершил этот полёт напрямую. В ответ на меня смотрели, как на сумасшедшую. Требовался незамутненный оптимизм, чтобы верить, что мы вообще когда-нибудь ещё поговорим. 

В общем, рассказала)

Добрый ведущий/злой ведущий.
Провели с Ваней эфир «России Будущего». Смотрите на канале Навальный LIVE!

Несмотря на то, что он провёл там 32 дня (24 из которых - в реанимации), Владимир Путин уверен, что Алексей «симулировал болезнь»

Этим селфи отмечаю медленное возвращение к нормальной жизни

На ВВС вышел большой материал про то, как ФБК работает без Алексея (ссылка в сторис). Рассказываем подробности про донейты, зарплаты, сотрудников и их обязанности, как у нас проходят вечеринки и сколько обысков нужно, чтобы сдружиться

Если вам говорят, что вы ничего не можете изменить, муниципальные выборы неинтересные, да и вообще в политику лучше не лезть, - не верьте. 
В этом году пройдут выборы в 39 регионах России. Где-то будут выбирать губернаторов, где-то - членов городских советов и областных дум. Именно эти органы и являются фундаментом «Единой России» и путинской власти. И если мы хотим положить ей конец, то 13 сентября - лучший день, чтобы начать. 
Зайдите на сайт Умного голосования (ссылка в профиле), вбейте свой адрес, и мы скажем вам фамилию кандидата, у которого есть максимальные шансы победить единоросса в вашем округе. Придите на участок и проголосуйте за него. Не оставайтесь дома потому, что «это сделают и без меня». Без вас не сделают. Нужно потратить немного времени, совершить усилие, но проголосовать и призвать проголосовать остальных - по-умному. Из этих небольших шагов и складывается путь к Прекрасной России Будущего.

Это кадр из нашего нового расследования, которое мы снимали в Казани (посмотреть его можно на ютюб-канале «Навальный»). Раньше я там была всего один раз и на полдня - в 2017-м мы открывали в Казани штаб. Так вот, это просто мегагород. Там очень красиво, очень хорошо. И меня от этого берет даже большая злость - такое классное место и вообще такой классный регион захватили и присвоили себе упыри из Единой России. Обманули и обворовали людей, лишили их всего, что им полагается по праву, насадили чудовищные людоедские порядки. Татарстан в новостях - это пытки, убийства и беспредел. Даже на нас там нападали, преследовали, украли технику. Все, что угодно, лишь бы вы не увидели, как живет президент Татарстана и его семья.
Но мы все равно вам покажем. И лучший ответ, который вы можете дать этим ворам, - это прийти 13 сентября на выборы и не отдать им ни одного голоса.

На этой фотографии я сижу в поле в Томске и готовлюсь крутить Алексею суфлёр. Сижу в кое-то веки на модном стуле, а не на земле - комфорт.
Из того поля думала, как выложу эту фотку, когда мы опубликуем расследование. Расследование мы опубликовали сегодня, но я представляла себе этот день совсем иначе. 
Это, конечно, не сентиментальный пост (Алексей меня убьёт!), а заявление: какие бы дни ни были, что бы ни произошло - мы продолжим и дальше выпускать расследования. Заниматься выборами. Организовывать митинги. ФБК - это не один человек, и работают там не за одного человека, а каждый за себя. Эта работа не остановится.

Это для нас во многом экспериментальное видео - мы такого раньше не делали. Именно для съёмок этих региональных расследований  мы и ездили в Сибирь. Сегодня мы публикуем первое из них.
13 сентября пройдут выборы в 39 регионах, но главная арена этого раунда борьбы будет в Новосибирске. Почему именно там? В Новосибирске очень сильная оппозиция. Разные политические силы объединились в коалицию «Новосибирск 2020». Возглавляет ее Сергей Бойко - самый известный оппозиционный политик города.
Для того, чтобы победить Единую Россию на этих выборах в Новосибирске, нам нужно привести на участки 122 тысячи человек - и столько людей есть, мы видим это по явке на предыдущие выборы. Но мало просто прийти на участки - важно ещё проголосовать сообща, за самого сильного кандидата. И для этого у нас есть инструмент - Умное голосование (ссылка в шапке профиля). Прямо сейчас вы можете зайти на сайт и зарегистрироваться. Одно небольшое усилие - и вместе мы освободим от оккупантов столицу Сибири.

Немецкая клиника Шарите, где находится Алексей, подтвердила, что он был отравлен. Вещество, вызвавшее интоксикацию, - ингибитор холинэстеразы. Состояние Алексея тяжёлое, он по-прежнему в коме. Прогнозов врачи не дают. 

То, что Алексея отравили, мы твердили с самого начала, несмотря на заявления омских врачей и государственных пропагандистов. Теперь наши слова подтверждены анализами в независимых лабораториях. Отравление Навального больше не гипотеза, а факт.

Главврач омской больницы и его заместитель, выходившие к прессе и заявлявшие, что версия с отравлением отметена и сохраняется разве что «в подкорке», вызывают у меня отвращение и презрение. Если бы не их трусость и безволие, перевезти Алексея в другую клинику, выявить яд и начать лечение можно было бы намного быстрее.

Алексея подняли на медицинский борт. Его жена Юля с ним

Алексей Навальный находится в омской реанимации уже больше суток. Его состояние тяжёлое, но стабильное. Решение о его транспортировке в другую клинику - политическое. Мы требуем принять его немедленно

Только что директор ФБК Иван Жданов сообщил, что сотрудник транспортной полиции в больнице заявил, что в организме Алексея обнаружен яд, опасный не только для него, но и для окружающих. Назвать вещество сотрудник полиции отказался, сославшись на «тайну следствия». Врачи на эту информацию не реагируют. Транспортировку Алексея по-прежнему запрещают

Жена Алексея Юля Навальная, его лечащий врач Анастасия Васильева и директор ФБК Иван Жданов прилетели в Омск. В реанимацию их не пускают. Анастасию - без диплома врача и без разрешения службы безопасности, Юлю - потому что паспорт без свидетельства о браке - недостаточное доказательство их с Алексеем родства. «Ну и что, даже если вы жена, пациент согласия на ваше посещение не давал». Прямо так и говорят. Алексея привезли в реанимацию в бессознательном состоянии, сейчас он в коме, когда он должен был дать согласие?! 
На врачей очевидно давят, они запуганы и только твердят, что состояние Навального не изменилось. Песков при этом комментирует ситуацию заверениями, что лечат Алексея «лучшие врачи». Не знаю, какие здесь врачи, но это обычная станция скорой помощи, тут и близко нет оборудования, необходимого для исследования тех токсинов, которыми могли отправить Навального. 
Все происходящее чудовищно и вне зависимости от того, лично или нет он отдавал этот приказ, в отравлении Алексея виноват Владимир Путин. Но каждый, кто сейчас не помогает семье и врачам Алексея, тоже берет на себя немного вины за все, что может случиться.

Алексея Навального отравили. После взлёта самолета из Томска, где мы были в командировке, ему стало плохо, он потерял сознание. Самолёт экстренно сел в Омске. Сейчас Навальный в реанимации, он в коме, подключён к ИВЛ. Состояние тяжелое. Это выступление официального представителя больницы перед журналистами. О диагнозе не говорит, есть ли угроза жизни - не говорит. Врачам явно запретили делиться хоть какой-то информацией. И это подтверждает лишний раз: Алексея отравили и теперь пытаются это скрыть. Мы все очень надеемся, что все будет хорошо

Доброе утро всем, кроме жуликов, воров и несменяемых президентов!

М - маскировка

Продолжаю сливаться с природой

Дала “Медузе” большое интервью. Не ожидала, что его главной темой будут отношения Навального и журналистов, но сказала все, что думаю

Сегодня у Руслана день рождения.
На суде он рассказывал, что солдаты, живущие с ним в бочке, пообещали приготовить ему торт. Торт делается так: замешиваешь в тазу тесто (вода, мука, дрожжи), зажариваешь его на электрокамине, а потом обмазываешь сгущенкой.
Если, прочитав это, вам захотелось сделать Руслану что-нибудь приятное, напишите ему: 101300, Москва-300, в/ч 26894 «ЮЯ». Он будет рад.

На первой фотографии я показываю руками размер слепней, которые едят меня в Перми. На следующих фотографиях - то, ради чего я готова это терпеть

Мастерски выбрала неделю для отпуска. Забралась в лес, залезла на гору и узнала, что Руслана все-таки привезут на суд. Вышла из леса, слетала в Архангельск, вернулась. Через день снова забралась в лес, снова залезла на гору и узнала, что в ФБК обыск. 
Горы ещё не закончились, боюсь, что будет дальше.

С 14 мая мы судимся, чтобы Руслану дали право на связь. Сначала суд переносили из-за коронавируса, потом - якобы из-за погоды. Руслана сослали на север Новый Земли и держат там в полной изоляции, объясняя отсутствием вертолётного сообщения то, что не могут его доставить. Заседания назначались 3 июня, 16 июня, 30 июня, 9 июля - и каждый раз Руслана не привозили. Но наши юристы - самые упрямые и целеустремленные на свете. Руслан здесь, мы увиделись впервые с 23 декабря.

Года четыре назад прочитала Иванова «Сердце пармы», и решила, что мне обязательно надо в Пермский край. И сразу поехала. Было классно, но мало. Теперь исправляю!  Урал - ❤️

За карантин прочитала 21 книгу. Не стану давить на вас описанием каждой, а выделю топ-3)

1) «Песнь Ахилла». Илиада, пересказанная не-героем. Давно не получала такого удовольствия от книги. 
2) «Авиатор». История Капитана Америки, помноженная на дореволюционную Россию. Современная русская литература в ее лучшем виде.
3) “Sing, unburied, sing”. Писала про неё уже в одном из предыдущих постов. Зловещая мистика американского юга, атмосферно и не поверхностно. Минус - на русский, кажется, не переведена.

И в качестве бонуса - книга, разделившая с предыдущей третье место. Если вы хотели в отпуск в тёплую страну, но карантин отменил ваши планы, то прочитайте «Дом на краю ночи». Неожиданно полноценная замена.

Фотография - @katsobo

Это я очень радуюсь, что наконец-то начала работать из офиса

Вчера впервые за два с половиной месяца вышла гулять. В сотый раз сделала открытие, что Москва - лучший город на земле, шагать - лучшее развлечение.
Сфотографировала @katsobo

На третий месяц карантина я опустилась до фото с котом, хотя получилось скорее его фото со мной. Зовут Капитан.

Это я с нежностью думаю об обогревателе. Шло 19 мая

Блузка за 100 тысяч рублей, жакет за 250 тысяч, а пальто за полмиллиона. Думаете, наше новое расследование о принцессе, подружке олигарха или звезде Голливуда?
Ха-ха-ха.
Да, стоимости нарядов нашей сегодняшней героини позавидует любая гламурная дива, но работает она... чиновницей.
В её обычной зоне ответственности - помощь самым уязвимым и незащищенным: пенсионерам, ветеранам, сиротам, больным. 
А прямо сейчас она главная по борьбе с коронавирусом в столице нашей Родины.
Как можно обращаться к врачам и снимать показные телерепортажи из больниц, нарядившись в одежду, стоимость которой составляет пенсии и пособия людей за несколько лет? Легко. Если служишь Путину и "Единой России", то можешь просто плевать на то, что думают другие. Ты заслужил это богатство, а остальные - нет.

Под одним из прошлых постов обещала написать, что читаю на карантине. Выполняю обещание. Вот как выглядят пять недель моей самоизоляции в книжном эквиваленте:

1. «Осень средневековья» Йохана Хейзинги - в марте меня вдруг одолела необоримая тяга разобраться в истории средневековья, и эту книгу рекомендовали во всех списках. Она огромная, и я терзала ее полторы недели - при этом в ней описывается только период конца средневековья и только во Франции и Бургундии. Страшно представить, какого размера была бы книга про средневековье вообще. Но интересно.

2. «Северное возрождение» Натальи Василенко - зарекалась когда-то читать книги про искусство и на этой вспомнила почему. Пара сотен страниц детального описания картин. Лучше в музей сходить.

3. «Большое небо» Кейт Аткинсон - повелась на ярлык «британский детектив», а это оказался не особо детектив и по атмосфере совсем не британский. Впрочем, за исключением неоправдавшихся ожиданий, не ужасно. 
4. «Пой, непогребенный, пой» Жасмин Уорд - кажется, этой книги нет на русском (я читала на английском), и это беда, потому что она великолепна. Миссисипи, тюрьма, наркотики, любовь и смерть. 
5. «Повсюду тлеют пожары» Селесты Инг - вместо того, чтобы посмотреть сериал, решила прочитать. Увлекательно, хотя рассуждения на тему что такое настоящее родительство мало меня занимают.
6. «Ночевала тучка золотая» Приставкина - готовила себя морально к разрыву сердца в конце, но он почему-то не случился. Что, конечно, не делает книгу хуже. 
7. «Дерево растёт в Бруклине» Бетти Смит - очень милая история взросления маленькой девочки, которая живет в Америке начала 20 века

8. «Белый тигр» Аравинда Адиги - недобрый роман про современную Индии. У Адиги это дебютная книга, и он сразу же выиграл Букера. 
9. «Из Африки» - датская баронесса Карен Бликсен рассказывает о своей жизни на кофейной плантации в Кении. Ее описания Африки дух захватывают, но сюжета как такового нет, поэтому вчитаться трудно.

10. «Дорога в тысячу ли» Мин Ли - семейная сага, в центре которой судьба корейской иммигрантки в Японии 20 века. Уникальная книга, где все герои хорошие, так что если вам нужно восстановить веру в человечество, рекомендую.

Официальный представитель МИДа Мария Захарова в интервью заявила, что отдыхать за рубежом и вообще летать на самолетах - привилегия богатых людей. Если вы не из их числа, то должны сидеть дома и ни на что не претендовать - потолок ваших амбиций это путешествовать автостопом, спать и есть на полу. Дословная цитата.
Не знаю, как у вас, а у меня буквально волосы на голове шевелятся от такого. Это говорит официальный представитель МИДа. Это позиция госслужащего, которому мы с вами платим зарплату. Мария Захарова не просто считает себя потомственной аристократкой, в чьем роду издавна принято летать на самолетах, она не стесняется об этом прямо говорить. То есть она вообще не видит ничего странного в своих словах.
Меня вся эта история задевает вдвойне, потому что мне очень жаль смотреть на то, что происходит с МИДом. Я не питаю иллюзий, что его дискредитация началась недавно, но еще когда я училась в МГИМО, я хотела пойти туда работать. В буквальном смысле думала все эти пафосные вещи - что там я буду иметь какое-то значение, буду приносить пользу. Очень хотела приносить пользу. Там, мне казалось, работать почетно. 
А теперь все это ушло. Читать официальные МИДовские ответы без стыда невозможно. Представитель МИДа танцует калинку-малинку и сетует, что в самолетах летает всякая шушера. Уважения к ведомству не осталось никакого. И мне кажется, что это лично у меня отобрали повод для гордости.

Кот отказывается со мной фотографироваться, поэтому мне ничего не остаётся, кроме как постить и дальше однообразные селфи.
Как проходит ваша самоизоляция?  Я начинаю подходить к концу списка книг, который себе составила, но на этом видимые достижения заканчиваются

Новых фотографий на карантине нет, поэтому выкладываю старые

Нашла для себя в карантине два существенных плюса: можно много читать и не выпрямлять волосы

Фон, конечно, сомнительный, но разве это может остановить человека, задумавшего селфи

В отличие от Жориной @alburov фотографии с бобром мою никто не испортил!
(Смотрите наше новое расследование на ютюб-канале Алексей Навального)

Дело Юлии Цветковой не оставляет меня в покое. Мне кажется, это одно из самых немыслимых дел, которые вообще могли произойти, и оно, несомненно, политическое. Юлия должна быть немедленно освобождена из-под домашнего ареста, а ее преследование - прекращено.
Полное видео по ссылке в описании профиля и на ютюб-канале Навальный LIVE

❤️

Съездила в Архангельск, где вчера должен был состояться суд по запрету Руслану @rshaveddinov  пользоваться связью на Новой Земле. Суд обязал Руслана явиться на заседание, и мы надеялись, что его привезут. Конечно, не привезли - более того, само рассмотрение перенесли на Новую Землю. Это значит, что судья, его помощник и секретарь лично должны будут поехать на архипелаг, а вот смогут ли туда поехать адвокаты Руслана - большой вопрос. Новая Земля - закрытая пограничная зона, и туда можно попасть только с пропуском, который выдаёт ФСБ. 
То есть государство готово потратить любые деньги и отправить трёх человек неизвестно куда, только бы оставить Руслана в изоляции и не дать ему возможность увидеться с нами. 
Его пребывание на Новой Земле никакая не служба в армии, а настоящая ссылка.

Инстаграм столько простаивал, а фотографий, кроме селфи, так и не появилось

Руслан Шаведдинов уже больше месяца на Новой Земле. Рассказываю, что нам о нем известно. Если вы служите или живете на Новой Земле и знаете что-то, напишите нам, пожалуйста.
Полное видео - на канале Навальный LIVE

Выпала на полтора месяца из инстаграма - мне его заблокировали по ошибке. Оказывается, я столько новостей узнавала отсюда)

Записывали расследование про Андрея Костина и Наилю Аскер-Заде поздно ночью. После съёмок, уставшие и счастливые, сфотографировались, думая, что худшее уже позади. В итоге мы монтировали это видео больше недели - дольше, чем любое наше расследование. Чуть не умерли, но сегодня расследование вышло, и теперь мы окончательно счастливы. Посмотрите его скорее!

Если вы думали, что мы шутим, когда говорим, что без оборудования работать непросто, то нет. Вот так мы снимали одну из частей нашего сегодняшнего расследования про главного московского прокурора. Пять лет обучения в МГИМО - и я самый дипломированный штатив

В таком готичном виде рекламирую новую коллекцию в нашем фандрайзинговом магазине @shopnavalny. Она великолепная

Подаю в суд на Маргариту Симоньян и ее мужа Тиграна Кеосаяна. На огромные бюджетные деньги они сняли бездарный пропагандистский фильм, который оказался так плох, что на него даже никто не пошёл в кино. В то время, как любой дурак с одобрения Кремля может подать в суд на ФБК за законный мирный митинг, Симоньян бесконечно черпает деньги из бюджета, не забывая нахваливать Путина, - и власть закрывает на это глаза. Я не хочу, чтобы так продолжалось, и требую вернуть взятые на фильм деньги в бюджет

Вчера исполнилось 30. Морально приготовилась к старости, но пока разницы не ощущаю

Видела Пушкинские горы зимой, летом и осенью - осенью красивее всего!

В Москве ужасная погода, поэтому вот фотография, где солнечно, прекрасно и кажется, что я сижу на фоне фотообоев (неужели я все это видела вживую😱)

Наконец-то выходные

Сегодня ведём трансляцию дня выборов по всей стране - смотрите на канале Навальный LIVE, а главное: пойдите на свой участок и проголосуйте с Умным голосованием. Все в наших руках

10-е расследование за две недели и 16-е видео за месяц. Все эти усилия - чтобы убедить вас, что в московской - да и российской вообще - власти нет ни одного честного человека. Порядочные люди в «Единую Россию» не идут. Терпеть это мы не должны. 8 сентября нужно прийти на избирательные участки и проголосовать по-умному

Олег @navalny_inmate сделал коллекцию одежды, которую мы продаём в нашем фандрайзинговом магазине - @shopnavalny. Деньги от продажи пойдут на работу Фонда борьбы с коррупцией

В нашем магазине @shopnavalny совсем скоро новая коллекция. Ее придумал и сделал от начала до конца Олег @navalny_inmate. Следите за обновлениями!

Фото на паспорт

Жалко, что такого лета, как на фотографии, в этом году в Москве было совсем мало

Я считаю, что право требовать ответа от власти на обвинения в коррупции фундаментально. Мы привыкли, что они просто затыкают уши и не обращают на нас внимания. Мы должны добиться ответа на этот раз.
Полное видео на канале Навальный LIVE

Опубликовали новое расследование, которым очень горжусь. Смотрите на канале «Алексей Навальный»

Фотография, на которой я как бы говорю: что это у вас тут, митинг? ну-ну... (фото @aleastakhova)

Обычные будни пресс-секретаря: сидеть (лежать) под столом и крутить суфлёр.
Наше новое большое расследование про главного московского единоросса уже на канале «Навальный»

Два года назад 12 июня человека справа и слева от меня задержали.  Год назад на 12 июня мы все втроём сидели в спецприемниках.  Сегодня Алексея и Руслана задержали снова.
В День России могу только сказать: Россия обязательно будет свободной (фото @aleastakhova)

В наших новостях называем все своими именами, а заодно проводим эксперимент: признают ли оскорблением власти новость о том, что оскорблением власти является твит, написанный о судебном решении об оскорблении власти

Давно тут не было селфи

В походе отвыкла и от прямых волос, и от того, чтобы краситься каждое утро. Теперь привыкаю заново (это круто)

Покхара

Как обычно выглядит переход этого перевала: ты встаёшь в 4 утра и идёшь примерно час-полтора до следующего, последнего лагеря - Хай Кэмпа. Набор высоты 400 метров. От Хай Кэмпа набираешь ещё 500 и оказываешься на перевале. Это проходят в среднем за 3-4 часа. Важно пройти наивысшую точку до 12: во второй половине дня портится погода и оставаться на перевале опасно.
Мы встали в 4, бодро зашагали наверх и, когда до Хай Кэмпа оставалось недалеко, меня одолела горная болезнь. Тошнит, кружится голова, не то, что идти - стоять ровно невозможно. В лагерь я вползала, скрежеща зубами. Думала, на этом наше восхождение и закончится, но повезло - посидела час, мир прояснился, и мы смогли идти дальше. Только о-о-очень медленно.
Подъем у нас в итоге занял 7 с половиной часов. На перевале мы были в 11.30. Солнце шпарит, снег искрит, ветрище сбивает с ног.
Стоять рядом с табличкой «5416 метров» очень приятно! До сих пор не верится, что сделала это)

Сидим с обгоревшими носами на высоте 4500. Это место называется Торунг Педи и обычно все, кто собирается штурмовать перевал, ночуют здесь. Там уже очень холодно, особенно ночью. Мы спали в спальниках, под одеялами, в одежде и шапках (тот редкий случай, когда @rshaveddinov можно увидеть в шапке)

Когда припозднился на пути в следующую деревню

Вообще для первого трекинга в жизни Непал, наверное, не самый простой вариант, но где ещё увидишь такую красоту

Ради этого озера ползла сегодня в гору 6 часов

Год назад решила, что мне необходимо пойти в пеший поход. Почти сразу определилась, что пойду по Испании, по дороге святого Иакова: красиво, несложно и цивилизованно - то, что надо для первого раза. Собиралась стартовать в районе этих майских. А в декабре случайно наткнулась в инстаграме на описание трека вокруг Аннапурны в Непале, погуглила и пропала. Теперь вот иду тут, среди сосен, яков и умопомрачительной красоты. Сегодня прошла 21 километр (чуть не умерла), а главная цель - перевал высотой 5500!

Если приехал в красивое место и не сделал фотографию, как сидишь и задумчиво глядишь вдаль - значит, и не приезжал!

Сначала летишь 6 часов на одном самолёте, потом 4 - на другом, потом едешь 8 часов на крохотном автобусе по серпантину (китаянку на заднем сидении всю дорогу громко тошнит), потом 5 часов на джипе (люди сидят друг на друге, всех болтает и подбрасывает так, что ты постоянно бьешься об машину коленками, лопатками и прочим - оказывается, у человека очень много выступающих частей). Приезжаешь, когда уже темно и холодно, спишь, закутанный в спальник и одеяло. А утром выходишь из деревни и видишь ТАКОЕ. Самое классное, что это только начало)

Была сегодня в эфире на «Эхе Москвы» - ссылка в профиле. Для тех, кто смотрел, как вам?

Дебатировала сегодня на своеобразную тему: уместно ли соблюдать свои традиции в обществе, которое их не приемлет. По жеребьевке мне выпала позиция, что уместно. Пока готовилась, много читала, и сформулировала в итоге мнение - я действительно хочу, чтобы все могли соблюдать свои традиции, не боясь преследования или осуждения, если эти традиции не противоречат правам человека. При этом, предоставляя людям свободу самовыражения, я жду, что и мне в чужом обществе позволят оставаться собой. А вы что думаете? Моя территория - мои правила, или нужно предоставить свободу другим взамен на свою собственную?

Теперь будьте вдвойне внимательны и осторожны на дорогах!

Это Калязинская колокольня - она стоит на искусственном острове посреди водохранилища и долгое время даже служила маяком. Подойти к ней вплотную можно только по замёрзшей Волге (расталкивая рыбаков)

Практика показывает, что мои самые популярные новости - про Пескова. Видимо, он всех как-то особенно раздражает. Но лично мне очень нравятся новости про Рогозина - с трудом могу представить себе более жалкого и никчемного чиновника. Сегодня новость как раз про него: Рогозин вновь пообещал освоить Луну и требует на это почти триллион рублей из бюджета. Такие обещания он раздаёт уже 12 лет. С Луной все по-прежнему, зато Рогозин смог купить себе элитную квартиру площадью 500 квадратных метров

Недавно сдавала генетический тест и в частности получила результат, что люди с моим ДНК обычно не бывают рыжими. До сих пор негодую!

Запоздалая фотография из Ростова, подтверждающая, что красиво фотографироваться на фоне достопримечательностей мы умеем не очень. Зато там уже тепло и настоящая весна! #золотые_купола #девчонка_рыжая_с_ростова_на_дону

Коллеги прислали рисунок, который я нарисовала несколько лет назад - мы тогда поехали во Владимир на суд к Жоре @alburov и устроили целую выставку на том самом заборе. Оказывается, мое бессмертное полотно все это время хранилось в московском штабе

Впервые поработала моделью: в нашем магазине shop.navalny.com теперь можно купить вот такие лонгсливы, сделанные из футболок, которые мы сшили к бойкоту выборов ещё в 2018. На рукавах настоящая история!

Прошлая зима казалась просто нескончаемой, а в этот раз не успела оглянуться - уже последний день февраля. Март, конечно, тоже сомнительное удовольствие, но все-таки какой-то прогресс!

Что общего между мной и актерами из «Мстителей»? Каждый день теперь снимаюсь на зеленом фоне! До сих пор кажется, что хромакей - это немножко магия: был рулон зеленой бумаги, а теперь уже ночная Москва

❤️

Тестируем формат новостей. Как вам?

Видите, позади меня в верхнем правом углу несколько окон светится? Это маленький кусочек квартиры, которая вообще-то занимает два этажа. Стоит она 5 миллиардов рублей. Не знаю, получается ли у вас представить столько это денег, у меня лично нет. А принадлежит эта квартира Сергею Чемезову, другу Путина, который возглавляет государственную корпорацию Ростех и получает зарплату из бюджета. Просто представьте: в то время, как медсестра в Ростовской области получает 6 тысяч в месяц, друг Путина покупает квартиру, которая стоит как ее зарплата за 70 тысяч лет

Накрашенной меня можно увидеть примерно раз в год, и каждый раз для меня самой это поразительно

Эта армия уток ждёт, когда их подпишут (купить утку с автографом Алексея можно здесь:  shop.navalny.com)

#lategram

Долго пытались сделать хотя бы одно селфи, где за головой Руслана @rshaveddinov были бы видны достопримечательности, но в итоге сдались

В новом году, надеюсь, у всех будет много (показываю на фото, сколько) счастливых моментов и неожиданных путешествий.

Для любознательных:
1. Мариацкий костёл 
2. Вавельский замок
3. Какая-то штука со шпилем. 
#снежнаязима

Паштамт

Твоё лицо, когда вернулся из отпуска и наконец-то можешь дальше записывать всех негодяев в чёрный блокнот

Последние фотографии из Карелии. Обещаю.

Шесть лет назад на Новый год поехала в Териберку. «Левиафан» ещё не был снят, и я просто хотела побывать в самой далекой точке русского севера. Возвращалась назад автостопом через Карелию, а теперь приехала сюда смотреть на местные красоты. Впечатляет. Любите зиму? #зимушказима

Первый раз в жизни встала на лыжи. Проехала пять километров, упала всего лишь 100 раз. #я_из_ростова #биатлонистылучшие

На работе ввели обязательную форму, но в качестве компенсация разрешают тискать акулу. А на самом деле, если хотите себе такую футболку (и не только такую, и не только футболку), то заходить на shop.navalny.com - мы перезапустили фандрайзинговый магазин, там теперь несколько коллекций и много-много новых вещей

Летом к нам приходил Олег Навальный и мы все вместе раскрашивали футболки по его трафарету. Купить их можно здесь @shopnavalny. А вообще подписывайтесь - это инстаграм нашего магазина и совсем скоро там появится новая коллекция

Первый раз в таком количестве (и в таких деталях) видела здания в стиле баухаус. Просто красота. Как вам? 
#я_у_мамы_архитектор #баухаус

Обожаю ходить по горам. Идёшь часами под жарким солнцем с пустой бутылкой воды и сбитыми в кровь ногами – романтика. #лара_крофт

Ортодоксальные еврейские кварталы выглядят не слишком гостеприимно

Это фотография разоблачает во мне человека с жаркого юга, который даже при +20 надевает куртку

Забралась на самую высокую точку смотровой #экстрим #опасность

Второй день рождения подряд встречаю у стен спецприемника, в котором в этом году сама провела почти месяц. Местные сотрудники пожелали как можно реже иметь причины к ним приходить. 
А вообще год классный был!

Улица Росси одинакова в высоту и в ширину, что делает ее в разрезе идеальным квадратом, и это один из многих странных случайных фактов, которые я узнала, готовясь к Умникам и Умницам

🔥🔥🔥

Прекрасная Юля @zhivoderova сфотографировала меня как для Эсквайра, а в инстаграме Команды Навального @teamnavalny есть даже что-то вроде моих «правил жизни»

По моему лицу не скажешь, но вообще-то я тут рассказываю, как два года назад в Анапе на нас с коллегами напали казаки

Как выглядит день сотрудника ФБК: утром выйти из спецприемника после 25 суток ареста, вечером приехать туда же на свидание к арестованным коллегам

Передаю всем привет из Тверского ОВД. Вчера задержали Сергея Бойко, сегодня утром Руслана Шаведдинова (буквально похитили, мы долго не знали, где он), а спустя несколько часов, когда я с доверенностью на него приехала в ОВД, и меня. Прямо сразу, на пороге. Мне вменяют «организацию митинга» и призывы к нему: 12 апреля я написала твиты о митингах 05.05. Само уведомление о митингах мы подали только 24 апреля, но, разумеется, суд это не заинтересует. Тут нужно сказать что-то про беспрецедентное давление (и это было бы чистой правдой), но я скажу другое: когда делаешь правильное дело, совсем не страшно.

Поговорила с героями нашего последнего расследования - Настей Рыбкой и ее "тренером" Алексом Лесли. 
Узнала много подробностей - как Настя жалеет, что сама не переспала на той яхте с Приходько, как она решила не публиковать еще одну книгу про Дерипаску, опасаясь, что ее убьют, пытались ли они шантажировать олигарха, за что Лесли сейчас выгоняют из "Сколково", и как вообще в поле зрения "секс-охотниц" попал Навальный. Ссылка в описании

Передаём всем привет из Мосгорсуда. Апелляция - это классно: из спецприемника вывозят, людей показывают

Провели 14-часовую трансляцию и гордимся

Во всем этом разноцветном хаосе даже не видно кандидата на сцене (а он там есть), но это моя главная фотография сегодняшнего дня: инициативные группы в 20 городах России выдвинули Алексея Навального на пост президента

Незаслуженно мало пощу котиков в инстаграме

Это фотография без всякого смысла: просто красный шарик, флаг России и я

Делаю вид, что я морской волк, задумчиво глядящий вдаль

Ангара

Тамбов

Запись любого моего видео выглядит одинаково: сначала я пытаюсь сделать серьезное лицо, потом мне не удаётся

28 (а также вот вам примета времени: инстаграм предлагает указать место, а я стою у спецприемника)

7 октября гуляла по Тверской, видела много классных людей

Вчера просидели 11 часов - кто внутри ОВД, кто рядом, и были уверены, что на этих выходных уже никуда не сможем поехать. А в итоге сегодня провели отличный митинг в Оренбурге. Впереди Архангельск!

Увидев Тихий океан, могу теперь хвастаться, что побывала на всех четырёх

Омск ещё с прошлого турне по регионам один из моих любимых городов, но сегодня он даже лучше

Екатеринбург всегда казался мне со стороны довольно угрюмым городом, а тут, оказывается, так

И ночной Мурманск тоже очень красивый

Второй этап поездок по регионам начался с Мурманска. Здесь красиво и +5.

- Ну вот скажи, ты считаешь меня авторитарным?
- Нет-нет-нет, Алексей, что вы!..
На самом деле Алексей настолько демократичен, что даже поделился со мной своим традиционным эфиром в 20.18. Было весело!

Ярославль был зловещ

Сибирь

Выпустили новое расследование - про Дмитрия Медведева. Это самый большой кейс, который у нас когда-либо был. Можно прочитать текст, можно посмотреть фильм. Все здесь: https://dimon.navalny.com

Провела сеанс лапшеснимания, посмотреть на это можно здесь https://youtu.be/bsAB1ojKO9w

Самый лучший кандидат в президенты

Ганг, 7 утра

Это церемония поклонения Гангу, и ее смотрят одновременно с берега и с реки

Тадж Махал брала

Очень по-брейгелевски (а вообще это берег Вятки)

Кировский аэропорт не самое людное место на свете

Я была в Кирове много раз, столько тёплых воспоминаний меня с ним связывает, но я думала, что больше никогда здесь не окажусь. Тем не менее, вот Киров, вот я - привет

Люка потерял

Все лучшие сериалы в одном месте

Go home, T.A.R.D.I.S., you are drunk

#nofilter я как бы показываю, что просто рисовать на бумаге мне надоело)

Kneel before the king

Большое спасибо дорогому ФБК, что свое 27-летие я встретила, выглядывая из этих прекрасных зарослей)

Окончательно превращу этот инстаграм в инстаграм адских радуг

Вообще-то я просто хотела сфотографировать радугу, но в результате обработки она превратилась в апокалиптичное космическое тело

Если когда-нибудь решу записать фолк-альбом, обложка готова

Спасибо Ане @last_friday за фотографию, забрала себе)

Мои рабочие будни крайне разнообразны. Прихожу, например, на днях на работу - у Алексея на столе валяется собака.
А вообще читайте наше новое расследование, там как раз про корги navalny.com/p/4952/

Божечки (и это без фильтров)

Решила начать осваивать акварель

Все обязательные элементы картинки есть

Когда ну очень жарко

Если вы видели знаменитую достопримечательность не на реконструкции, мне кажется, вы не существуете

А через три минуты началась чудовищная гроза)

А говорили, Греция засушливая..

Ну и Саша на фоне типичного греческого

Вот тоже очень типичный греческий пейзаж)

На фоне типичного греческого пейзажа

Дворец полумифического царя времен Троянской войны. Количество лет, отделяющее меня от его постройки, немного беспокоит

Нагромождение всего

Пасха в Греции

Лучший город

Один из лучших видов на Москву - из окон радиостанции "Эхо Москвы"

Вся скорбь кошачьего народа

Прекрасный Новосибирск

Почти Биттлз

Пришли на марш памяти Бориса Немцова

Не знаю, насколько это традиционный вид из окна, чтобы восхищаться, но меня прямо завораживает

Очень это красиво, конечно, но мысль о том, что когда-то в это придется выйти, не обнадеживает(

Нашла старую забытую книжку в соборе на скамье. На самой красивой иллюстрации лежал трогательный сушеный лист. Забрать книжку так и не осмелилась

Это гигантская голова Кафки и она постоянно вращается и перестраивается. Как концепция памятника - очень круто

Испытываю непреодолимую страсть к расписанным предметам интерьера

Люблю кладбища

Люстра там ничего

Готическая часовня, украшенная человеческими костями. "Немного мрачновато," - признавался экскурсовод группе рядом

Такая идиллия, что даже тошно)

Любимый вид

Подумывая оставить себе одну наклейку в качестве скатерти

Традиционная московско-инстаграмная фотка

Алексей осваивает Перископ, а я как заправский пресс-секретарь с телефонами в обеих руках

Игра "отыщи кота"

Из серии работ "Президент. Добрейшей души человек", также сообщает мне упаковка

Царь горы

Мне кажется, что эта фотка выглядит как рисунок на бумаге, без всяких фильтров, но почему-то больше никто не разделяет моего восторга(

Алексею очень не нравится эта фотография, а мне - очень нравится. Он тут слушает аудиообращение Олега из колонии к собравшимся на митинге

В штабе кипит работа

Продолжаю восхищаться природой

Изъездила Костромскую область вдоль и поперёк

Дорога в Галич

Дождь не помеха

Макарьев. В 19 веке известный на всю Россию ярмарочный город. Сейчас население 6000 человек.

А Навальный вот первый раз в Шарье

Шарья. Этот город мой крест. За жизнь оказываюсь здесь в пятый раз.

Завтра в 21.00 на Дожде

Очень маленький кот

Дебаты с Чубайсом начнутся через 10 минут

Ужасно нравится эта фотография. Митинг в Калуге.

Начальник фотографирует, как мы фотографируем (а также очень красивая Лена @elemarus )

Эфир для Голоса Америки и Радио Свободы

Зашли сегодня в собор

Мечеть

Кордоба

Гранада

"Это что за несогласованный пикет?!" (на самом деле нет)

Римский театр и мавританская крепость одновременно

Малага

Потолок

Севилья и самый большой готический собор в мире

Авила

Сашу поливают водичкой

Толедо

Это cd-диски

Вышла вот замуж

ПРАЙМЕРИЗ, КАРЛ!!

Алексей сейчас на Дожде

Марш памяти Бориса Немцова

Весна в метро

Алексей Навальный: если мы сможем вернуть людей на улицу, мы окажем большое влияние на политическую повестку и добьемся изменений

"Нас и здесь неплохо кормят" (нет, это не мой кот)

Первый в моей жизни допрос - done

Выступает председатель Партии Прогресса)

Алексей Навальный, Михаил Зыгарь - смотрите интервью на Дожде завтра в 22.00

Вид с Эресуннского моста

Прерафаэлитский потолок старой церкви

Кудрявые деревья Мальме

Стою на Балтийском море, смотрю в демократическое будущее России

Друг прислал открытку из Америки. Сзади написал: "В ходе обыска были изъяты диски")

Это в Библиоглобусе так. Сверху над стеллажем написано "Гильдия книжников"

А потом скажут, что опять никто не пришел #МаршМира

На презентации Медиазоны

Не удержалась и запостила фотографию со своим котом