Это может произойти с любым человеком. У того, кто занимается политикой вероятность гораздо выше.
Человек попал под следствие и с ним происходят всякие несправедливости, которые мы уже привыкли не замечать.
⠀
Куча изматывающих судов, какие-то злодеи-следователи, о которых хочется рассказать всем.
Но все привыкли. Мир вокруг не поменялся. Все буднично утром идут на работу, смотрят ТВ, ругаются, женятся, ссорятся, влюбляются и т. д. Все вокруг осталось, как прежде, а человек чувствует, что остаётся наедине с несправедливостью.
И всё зло становится будничным. И, конечно, в таких условиях зло вообще чувствует себя замечательно.
Вот завтра буднично продлят домашний арест Кире Ярмыш, Олегу Степанову, Марии Алехиной и Дмитрию Барановскому.
⠀
Это несправедливо и не должно быть так.
Если сможете прийти и поддержать ребят, то обязательно сделайте (завтра в 12:00 в Басманном суде).
Или напишите письмо политзаключённым (огромное спасибо тем, кто пишет моему отцу Архангельск, СИЗО-1, Жданову Юрию Павловичу, 1954 г.р.)."
"На прошлой неделе вышло видео про отравление Навального.
⠀
Мы добавили детали отравления: получили медицинские документы Навального (и как их фальсифицировали), раскрыли информацию про то, как взаимодействуют различные отделы ФСБ, показали вам бредовую финальную версию российских властей: что мы сами инсценировали это отравление 🤡.
Очень важные детали.
⠀
Обязательно посмотрите, если пропустили.
Всё собрала и записала в один ролик Мария @pevchikh_m 
И, конечно, мы продолжим собирать данные про историческое покушение президента на жизнь главного оппозиционного политика. Но нужна ваша помощь в распространении таких роликов.
⠀
Не бойтесь говорить правду, даже в самые тёмные времена."
"Угадать, что произошло дальше, не так сложно... Но на фото этого уже нет. Хороших выходных!"
"12 июня 1990 года начали праздновать День России. Назывался сначала по-другому, но суть заключалась в том, что Россия обрела свою государственность.
⠀
Потом восприятие праздника немного поменялось, и воспринимался этот день как день освобождения страны от тотального контроля государства над всем. Праздник свободы.
Времена были сложные. Начало всё плохое забываться, а хорошие воспоминания становиться более яркими.
И я помню вопросы: а что празднуем-то? От кого суверенитет?
⠀
И в последнее время всё понятнее, какой смысл может быть у этого праздника.
Сейчас нам нужна свобода от мракобесия, которое наступает опять. От насилия, которое государство применяет не против преступников, а против честных и свободных людей.
⠀
Нам нужна свободная и счастливая Россия. Россия без бандитов у власти. Современная страна, в которой хотелось бы жить всем, в которую хотелось всем стремиться. И так будет.
⠀
С Днём России!
⠀
#СвободуНавальному"
"Тут такая ситуация. Не прошло и 2х дней с признания ФБК экстремистской организацией, как меня объявили в розыск.
А фото в базе данных розыска МВД ну совсем не очень. Даже не понимаю, откуда они ее взяли.
И как теперь заменить? Давайте теперь им что ли звонить, требовать замены.
На второй фотке я гораздо больше на бандита похож, предлагаю её.
⠀
А если серьезно, то не знаю с чем связан розыск. Наверное, с 10ком уголовных дел, которые на меня завели. Разбираться с каким из них точно сложно. Только что моего адвоката Владимира Воронина не допустили в дело против меня по статье 239 УК. Будем добиваться его участия в суде.
⠀
Современные политики, соратники Навального, либо в розыске либо в тюрьме. Это понятно.
⠀
И не надо иллюзий. Все это происходит из-за того, что они позволили себе держать в тюрьме главного оппозиционного политика, Алексея Навального.
⠀
Регистрируйтесь в Умном голосовании. Это один из немногих механизмов, которые все это помогут изменить.

Свободу Навальному!"
"Сегодня жене сказал, что я теперь экстремист и могу плохо себя вести. 
Она сказала: нет, не можешь. 

Ну как так то?
И зачем тогда всё это?"
ФБК всегда был лучше. Всегда на шаг впереди. Так и будет.
"Команда защитников ФБК сегодня у суда.

📸 На фото: адвокат К29 Антон Голубев, старший юрист К29 Максим Оленичев, адвокат К29 Евгений Смирнов, адвокат Владимир Воронин, руководитель и адвокат К29 Иван Павлов, адвокат Илья Новиков, адвокат К29 Валерия Ветошкина.

Подписывайтесь на komanda29"
"эй лежебоки ну ка вставайте! на зарядку выбегайте,
хорошенько потянулись, наконец-то вы проснулись:
начинаем, все готовы?"
"Алексею Навальному 45. 
Он абсолютно точно не сдаётся . Я уверен, что Алексей именно тот человек, который избавит страну от Путина и его дружков и станет президентом.
А еще у Алексея Навального есть замечательное качество – собирать прекрасных людей вокруг себя. Представить, что будет с каждым на этой фотографии июня 19го в ближайшие два года, тогда было невозможно. 
И всё равно мы победим. С днем рождения, Алексей!
#приветэтонавальный"
Записал для вас историю. Историю предательства и очередной подлой атаки на нас. Видео по ссылке в сторис. Смотрели?
"История с посадкой самолета Rуanair и задержанием Протасевича многогранна.
Просто поразительна ложь государственных СМИ Беларуси о том, что они спасли самолет в экстренной ситуации. Вот уж правда: чем чудовищнее ложь… ну вы знаете.
⠀
Безусловно, этот случай нужно расценивать как теракт. И в дальнейшем – исключить Беларусь из стран, которые безопасна для международных рейсов.
Решение Airbaltic облетать Беларусь разумное и правильное.
⠀
До сих пор остается много вопросов.
Сколько пассажиров реально осталось в Минске и почему они не полетели дальше? Кто еще остался в Минске, кроме Романа Протасевича и его девушки?
На каком основании эти сошедшие в Минске летели в Литву?
Кто фотографировал паспорт Протасевича до вылета?
Каким образом принималось решение о посадке самолёта в Минске? Почему экипаж решил развернуться за несколько километров до границы?
Почему Rainair выпустило настолько бесчеловечный пресс-релиз?
⠀
Ответы на эти вопросы должны выработать систему правил по работе с такими ситуациями.
А Лукашенко должен понести личную уголовную ответственность за умышленный захват воздушного судна."
"Как дела у отца.
Честно скажу, что новости совсем плохие.
⠀
Сегодня у него продление в стражи в Архангельске в 14 часов.
Статью превышение должностных полномочий (средней тяжести) ему переквалифицировали в часть 4 ст. 159 и ст. 292 УК, с лишением свободы до 10 лет.
То есть они хотят пожилому человеку 67 лет, по сути, пожизненное лишение свободы выписать.
⠀
А что изменилось? Может какие-то новые обстоятельства, что он себе что-то присвоил или взятку получил? А нет, ничего.
Они просто переписали всё то же самое (реали, слово в слово), что и было и добавили слова «в корыстных целях».  Какие это корыстные цели и каким образом он получил хоть какую-то выгоду – не пишут.
И уже вот по новой статье предъявили обвинение (обвинительное, как обычно, вышлю журналистам) и как я понимаю, совсем скоро должны направить дело в суд.
⠀
Что изменилось, понятно. Мы прошли огромный путь от «невинных» сливов каких-то дохлых компроматов, прослушек, засланцев, обысков, уголовных дел, реальных сроков вот к такому.  Гады всё больше и больше упиваются собственным беспределом и примеряют на себя мундиры сотрудников НКВД. Взять в заложники пожилого человека – почти крайний уровень низости и подлости. Совсем скоро будут брать детей в заложники.
 Подлость. Хотите бороться со мной – боритесь со мной.
⠀
Чем помочь, мне сложно сказать. Спасибо большое всем, кто пишет и говорит об этой истории. Кто пишет письма отцу со словами поддержки (ФСИН-письмо, СИЗО-1, Архангельск, Жданов Юрий Павлович, 13 октября 1954 г. р.).
Спасибо всем, кто предлагает совершенно разную помощь от внутренней до международной. Это важно.
Я чувствую, что очень у многих история моего отца вызвала волну сопереживания у очень многих, хотя думал, что уже сложно чем-то кого-то удивить.
⠀
Отец ( @iskatel15 ) держится. Фрагмент письма в карусели."
Поймал радугу
"Ужасная трагедия и ужасное преступление. Невозможно это нормально читать. Все мысли об этом.
Соболезнования родным и близким"
"9 мая, пожалуй, самый важный был праздник в семье. Останется и в моей. 
В наше время особо важна победа разума и здравого смысла над всем происходящим безумием.
И никакой больше войны. Никакой. Как наши родные деды и хотели.
С Днём Победы!"
"Сегодня узнал, что на меня возбудили очередное уголовное дело по уж какой-то совсем экзотической статье: 239 УК РФ.
⠀
Руководил некоммерческой организацией, созданной для посягательств на права граждан, говорят.
Ну ведь конечно, все преступники так и делают: создают фонд, на него собирают пожертвования, призывая в ютубе, и совершают злостные преступления! Типичная схема )
⠀
Дело было возбуждено в феврале, сразу после митингов. И просто всем своим видом кричит о своём политическом характере.
⠀
Единственное право, на которые мы посягали – право чиновников врать, воровать и убивать.
Но я рад, что оказался в отличной компании просто невероятно крутых чуваков, которые уже точно останутся в истории России.
⠀
#приветэтонавальный #СвободуНавальному"
"Мне написали очень многие о том, как они сожалеют о том, что граффити с изображением Навального было закрашено через 4 часа.
И я хочу решительно не согласиться с вами.
⠀
Именно закрашивание произведения желтой подъездной краской делает его настоящим искусством. Многие художники уничтожали свои произведения искусства.
Мы не знаем автора.
Это первое массово известное с Алексеем граффити. Их еще будут тысячи, по всей России. Навальный становится настоящим символом протеста. Сам по себе процесс закрашивания отражает момент.
Отражает жизнь. Мент не сможет уничтожить нашу с вами жизнь.
⠀
Это произведение осталось у нас в памяти. И движение Навального не стереть.
Это закрашивание внушает в меня гораздо больше оптимизма. Живое то не закрасить. Алексей с нами и все будет хорошо.
⠀
Жан Тэнгли:
«Бросьте то и дело выдвигать «ценности», которые рушатся сами по себе. Будьте свободными, живите! Кончайте «малевать» время. Прекратите строить соборы и пирамиды, которые крошатся, как сухое печенье. Дышите глубоко, живите в сейчас, живите на время и во времени. Да здравствует прекрасная и абсолютная действительность!».
Не так ли?
⠀
Спасибо художнику.
⠀
#приветэтонавальный #свободунавальному"
"Сегодня нашу команду: ФБК и штабы Навального начнут официально признавать вне закона. 
Уничтожать нашу команду собрались тайно, без привлечения внимания, дело засекретили. 
В Мосгорсуде сейчас уже идет ознакомление адвокатов с секретным делом о признании ФБК и Штабов Навального экстремистами. 
Прдеварительное заседание наметили на 29 апреля. Заседание по существу – пока не знаем. В общем-то мы вообще сможем мало что узнать.
Представлять наши интересы на данном этапе будет Команда 29 Ивана Павлова и адвокат Владимир Воронин. За что им честь и хвала."
Всем выходных. Всё будет хорошо!
Спасибо #приветэтонавальный #свободунавальному
Вы всё знаете #приветэтонавальный  #свободунавальному
"У руководителя социологии ФБК Ани @angry_anya Бирюковой сегодня день рождения. Аня замечательная, поэтому можно пожелать только оставаться такой же и дальше. Чтобы все эти трудности сегодняшних событий прошли.
И даже такой радостный день не даёт нам забывать о главной цели: #свободунавальному 
Аня, с днём рождения тебя!"
"Ты только успеваешь открыть глаза, потом сразу в платье (в том самом, в котором Эльза из Холодного сердца), потом с цветами. Ведь ты так ждала этот день. И уже знаешь, что папа обязательно будет фотографировать. А день будет самый радостный. Папа тоже только открыл глаза, а дочке уже 4. С днём рождения, Маша!"
"Знак, который показал Алексей, стал каким-то символом поддержки Алексея. 
Мне нравится. Россия будет свободной. 
Тегайте в сторис с такими фото, буду репостить. И давайте призовем всех регистрироваться, кто ещё нет
free.navalny.com 
#ПриветЭтоНавальный #СвободуНавальному"
"Этот солидный человек справа от меня — замечательный адвокат Владимир Воронин. Но не только, ещё и настоящий друг. Сегодня 33. С днём рождения! Мы только начали воевать."
"20 июля 2019 года. За неделю до самого главного митинга того года. 
#приветэтонавальный 
#свободунавальному"
"Это мой отец, Жданов Юрий Павлович. Сегодня состоялось заседание апелляционной инстанции Ростовского областного суда.
⠀
Особый садизм системы – даже по видеосвязи с судом оставлять решётку.
Не уверен, что он вообще всё хорошо слышал, что происходит в суде с учетом его слуха. И вообще, зачем видеосвязь, когда заседание в одном и том же городе?
⠀
Никакого желания уехать, человек открыто даёт показания о том, как всё было и происходило, наличие квартиры для домашнего ареста по месту следствия, возраст, болезни, награды, отсутствие судимостей и так далее и так далее.
⠀
Судейке потребовалось 7 минут на решение в совещательной комнате.
⠀
И что? Оставляют под арестом по статье, по которой обычно это не происходит.
Думаю, что на днях его отправят в Архангельск.
⠀
Путин использует не только яды, но и взялся за родственников.
Подлец и трус.
Мне сложно было раньше представить, как он может сделать борьбу с ним ещё более личной. Но ему удалось.
⠀
Спасибо всем за поддержку. Как только его переведут в Архангельск, напишу, как можно будет написать и ему. Пока можно только отправить телеграмму в СИЗО-5 Ростова-на-Дону.
Какие же тошнотворные садисты."
"У Любови Соболь @sobollubov сегодня в Перовском районном суде со второй попытки началось рассмотрение уголовного дела по квартире Кудрявцева. Того самого, который участвовал в заметании следов отравления Навального. Судят, конечно, не его, а Соболь за незаконное проникновение в его квартиру, которую он получил как премию за отравление.
⠀
В зал не пустили журналистов с камерами и Соболь решила, что будет все снимать сама.
Наконец-то кто-то открыто пошел против того, что все суды сделали по сути закрытыми. Так быть не должно.
Поддержать Соболь можно на её сайте. Ссылка в сторис."
"Голодовка – шаг огромной силы.
Требование Навального о допуске врача совершенно законно, реально выполнимо. 
 Но система ФСИН – выстроенная годами система пыток и издевательств над людьми. Они не знают, что такое человечность. И Навальный это понимает. 
Такие издевательства над выдающимися людьми окончательно делают черными страницы истории России Путинского правления и выкидывает Россию за пределы цивилизованного общества.
Поддержать Алексея можно только по-настоящему массовыми акциями протеста. free.navalny.com 
 #ПриветЭтоНавальный #свободуНавальному"
"За выходные у меня арестовали отца, Юрия Павловича Жданова.
⠀
Началось всё с пятницы, как обычно, с утреннего обыска в его доме в Ростове-на-Дону. Потом допрос до ночи, задержание. В субботу состоялся суд и следственный изолятор.
⠀
У меня нет никаких сомнений, что эта уголовка связана со мной и с тем, что я делаю.
Дело возбуждено по части 1 статьи 286 Уголовного кодекса: превышение должностных полномочий.
Отец работал на Севере, в Ненецком округе в посёлке Искателей, сначала был заместителем главы, последние годы дорабатывал на какой-то невысокой поселковой должности и уже с лета прошлого года как на пенсии.
⠀
Дело заключается в том, что он в составе жилищной комиссии рекомендовал главе посёлка выделить квартиру женщине по договору социального найма. Оказалось позже, что эта семья уже получала жилищную субсидию. Договор расторгли, квартиру администрация вернула по суду. Вот и всё. Серьёзно. Рекомендовал главе выделить квартиру по договору социального найма женщине.
Посадили ли главу посёлка единороса, который собственным распоряжением выделил квартиру? Нет, конечно, даже не фигурант. Искали целенаправленно что-то на отца.
⠀
Отцу не первый раз придумывают какое-то дело, постоянные проверки ФСБ, МВД, СК начались ещё с 2016 года, когда я пошёл на выборы в Барвихе. И ничего не могли накопать. И по этому случаю уже год назад проводили проверку и ничего криминального не находили. И каждый раз подключали телеграм-помойки, как подключили и сейчас.
⠀
И уж конечно, дело выглядит особо цинично на фоне того, что Собянин передаёт своим чиновникам в собственность целые дома в самых дорогих местах Москвы без всяких оснований, просто своим указом. ФБК про это расследование делал. ⬇️"
"Тут в Медузе опубликовали стратегию Единороссов по борьбе с умным голосованием:
Конечно, мы и так всё это знали. Но забавно почитать. Самое интересное, что они сами оценивают свои рейтинги в 20%, а рейтинги любого независимого оппозиционного кандидата в 55%. 
Бороться с информационными угрозами в ЕР планируют контркампанией 
«по основным спикерам оппозиции», а также «отработкой в инфополе всех 
выявленных информационных поводов, которые можно использовать против 
оппозиции (дело Шереметьева, Платошкина и других)».
«Создание зеркального сайта „Умного голосования“, выдвижение кандидатов-
спойлеров, превращение мероприятий оппозиции в „цирк“, радикализация 
и маргинализация их требований», — перечисляются в стратегии методы борьбы 
с информационными угрозами. В ход должны пойти и другие политические 
технологии: «постановка блока в федеральных СМИ», «внесение межпартийных 
конфликтов, информационные вбросы, направленные на стимуляцию конфликта 
между партиями и раскола внутри них».
Ну а мы что? Работаем. 
Грязью нас поливать будут много. 
Но ничего, к нам не прилипает.
Любовь победит, она сильнее страха и глупости.
#свободунавальному"
"66 дней Навальный незаконно в тюрьме без нормальной медицинской помощи. 
Я уверен, что даже в этой ситуации он остается сильным духом. 
Но мы можем помочь, объединившись за его свободу:
free.navalny.com
#ПриветЭтоНавальный
#свободунавальному"
#свободунавальному  free.navalny.com
"#ПриветЭтоНавальный 

Одно из первых наших совещаний по захвату Москвы. 
Потом умное голосование поможет провести в Мосгордуму много хороших депутатов."
"31 496 560 рублей – сумма, которую на сегодняшний день команда Навального компенсировала за незаконные штрафы начиная с первого митинга «Он вам не Димон» с 26 марта 2017 года.
Именно с того митинга мы решили, что будем собирать деньги на погашение незаконных штрафов митингующим и эта система уже работает 4 года.
⠀
Но речь не только о деньгах, мало найти деньги, но ещё нужно сделать так, чтобы человек их вовремя заплатил, по правильным реквизитам, ведь несвоевременная оплата штрафа грозит его удвоением или даже арестом.
Поэтому мы не переводим деньги на штраф лично человеку, а платим штраф от его имени и высылаем задержанному чек.
Кроме того, понятно, что в один момент сумму штрафов за митинг сложно выплатить всем и денег, очевидно, может не хватать.
Поэтому нужно идти в суд и обжаловать незаконный штраф, сам срок подачи жалобы по почте и рассмотрения позволяет распределить нагрузку по оплате и не сделать её одномоментной, как с аппаратами ИВЛ во время короны.
⠀
И важно потом обратиться в ЕСПЧ, ведь мы рассчитываем на то, что все эти собранные деньги удастся вернуть и получить справедливую компенсацию за незаконное задержание на митинге и потраченное время. Это большая часть истории, не просто заплатить штраф, но ещё и активно защитить свои права.
Все апелляционные жалобы и жалобы в ЕСПЧ тоже могут помочь подготовить юристы ФБК.
⠀
При этом от задержанного тоже нужно соблюдение этой простой инструкции (ссылка в сторис).
⠀
И только так у нас получается юридическое обслуживание от консультации с момента задержания до ЕСПЧ и оплаты штрафов.
Это малозаметная, но значимая работа, мы делам так, чтобы на митинги можно было выходить без страха оказаться в долгах.
Вы можете поддержать штабы Навального или ФБК."
Перед вчерашним эфиром России Будущего. Пишите свои отзывы
"Кто наш sugar daddy?
⠀
Вы помните историю, что на большую кампанию кандидатов в Мосгордуму: Яшин, Милов, Соболь, Навальный (не кандидат в МГД вообще-то, наверное по ошибке в списке), Янкаускас, Албуров (кто это?) подали многомиллионные иски за митинги в 2019м году.
Долг там большой. Нужно выплатить еще порядка 5 млн.
⠀
И вдруг этот долг исчезает из базы исполнительных производств с пометкой: долг погашен, исполнительное производство закрыто.
Ну мы что? С одной стороны, радостно, что долг с плеч, с другой стороны, странно: а вдруг это кровавый Пригожин? От него нам деньги не нужны. Или кто-то из-за границы этот долг проплатил, чтобы в очередной раз на нас ярлык иноагентов накинуть.
⠀
В общем, был главный вопрос, а кто же этот sugar daddy, кто нам весь долг закрыл?
Пошли к приставам разбираться.
И теперь мы точно знаем, кто это.
⠀
Все оказалось просто: в базе исполнительных производств была техническая ошибка и производства, конечно, не закрыты. Долг нужно платить.
Нам все еще нужно заплатить эти 5 млн долга.
⠀
Подключайтесь, этот долг нам еще закрывать, номер карты: 5336 6902 4711 0580.
⠀
По одному из исков мы уже собрали и заплатили 3,2 млн рублей. Это важная часть самоорганизации, мы собираем на штрафы за митинги, чтобы людям было спокойнее на них выходить. Иски против кандидатов – такая же история.
⠀
Ну и мы теперь точно знаем, кто наш sugar daddy! Тот, кто помогает нам с этими исками.
Это вы. Спасибо всем, кто помогает с иском, тем, кто распространяет информацию!"
"Когда мы говорим о санкциях, то важно соблюдать некоторые принципы:
⠀
1) Санкции не должны навредить обычным россиянам, кто не нарушает закон.
2) Санкции нужны по отношению к конкретным нарушителям законов.
Многие удивятся, но в Российском законодательстве есть материальная ответственность тех судей, решения  которых были признаны незаконными в Европейском суде по правам человека. Но на практике эти нормы не применяются. Так вот у Европейского союза есть механизмы, чтобы эти нормы работали.
И конечно вопиющий случай неисполнения Правила 39 требует особой реакции.
3) Что касается «Кошельков Путина» они обязательно нужны в санкционных списках  и такие санкции поддержат большинство Россиян. Наворовали в России? Тратьте эти деньги в России. И ждите справедливого суда над собой тоже в России.
⠀
Санкционная машина Европы постепенно начинает движение.
Это не значит, что это поможет гражданскому обществу в России.
Россию могут изменить только Россияне, самые сильные и смелые люди, которые выходят на акции протеста. Только если каждый из нас потратит время на борьбу с Путиным.
Но это один маленький шаг из тысячи, которые пройдены и еще предстоит пройти, на пути восстановления справедливости."
"«Россия будет счастливой!»

Навальный"
#ЛюбовьСильнееСтраха
Уже завтра
В ожидании 14 февраля. 🖤 #СвободуНавальному #любовьсильнеестраха
"14 февраля, ровно в 20:00 нужно сделать одну простую вещь. Выйти во двор. Включить фонарик на телефоне, поднять его высоко вверх и постоять так несколько минут.

Первому будет немного страшно и неловко, но остальным — уже нет. Вы думали, что вы один в своем доме неравнодушны к происходящему в стране и не согласны с репрессиями власти? Вы поймете, что это не так, когда ваши соседи спустятся к вам.

Акция закончится в 20:15. Никакого ОМОНа, никакого страха. Может быть, вам покажется, что эти 15 минут ничего не изменят — но, на самом деле, они изменят все.

#ЛюбовьСильнееСтраха"
Любовь сильнее страха?
#СвободуНавальному
"Сейчас все будут спрашивать, что делать дальше. Очень коротко и просто. 

– Добавлять к любому политическому требованию требование:  #свободуНавальному. Добиваться его освобождения постоянно. 
– Участвовать в протестных акциях, которые объявляет ФБК и Команда. Вот прямо сейчас они идут; подключайтесь к ТГ-каналам Команды Навального.
– Участвовать в Умном голосовании и Наблюдении. 
– Объединяться в профсоюзы и другие формы самоорганизации.
– поддерживать любые формы законного международного давления на тех, кто действует незаконно. 
– Работать. Тратить время ежедневно на распространение правдивой и честной информации. Добывать такую информацию;
– разоблачать любую ложь и всех мурзилок. 
– Не паниковать и не унывать.

#свободунавальному 

ФБК продолжает свою работу."
"Санкт-Петербург сегодня прекрасен. Лучший протестный город. 🔥🔥🔥 
Остальные тоже очень крутые."
"Олег Навальный, Любовь Соболь, Олег Степанов, Анастасия Васильева и Мария Алехина сегодня были отправлены под домашний арест. Герои. 31.01 в 12. Лубянка"
"Я очень надеюсь, что завтра будет так. Москва, ты умеешь! Пушкинская, 14:00"
Свободу Навальному. 23 января
"Посмотрели наше расследование? Ещё нет конечно, там два часа! Ссылка в профиле.
Кто первый тут напишет, почему Марина, получит от меня какой-нибудь небольшой подарок из мерча)"
Главное расследование ФБК. Ссылка в сторис и профиле
Вы уже поставили цели на этот год?
Когда встречаешь и провожаешь корабли
"А где все? Пора к столу! 
С Новым Годом, друзья! Справились с 20м, справимся и дальше! 💥💥💥"
Закрыл плавательный год.  Стабильные 18 км. в месяц (локдаун не даёт год оценить полностью).
Сделали диско-отдел в ФБК
В ожидании 21го
"Любовь @sobollubov на свободе, 1й комментарий!"
И почему маленькие муми-тролли каждое утро пьют кофе?
"У Любови Соболь с утра сегодня обыск, потом допрос в СК и следственные действия на весь день.
И все это за звонок в дверь ФСБшнику, с которым Навальный разговаривал по телефону. Возбудили дело по ч. 2 ст. 139 УК РФ. То есть звонок в дверь с применением насилия.
⠀
Соболь уже активно ведет избирательную кампанию в Гос Думу. Эта статья ей избираться её права не лишает, только следственными действиями будет мешать. Но судя по количеству следственных действий, запланированных на сегодня, они хотят все сделать максимально быстро.
⠀
То есть тут задача состоит в том, чтобы в подписном листе ей теперь пришлось указывать судимость. Сразу после слов об иностранном агенте. Прямо вторую звезду навешивают, которые должны быть у нормального кандидата.
Но даже несмотря на это, Соболь, конечно же, легко победит на этих выборах.
⠀
Соболь и её семье - лучи поддержки."
"Про разговор Навального с ФСБшником и первое расследование, которые являются важнейшей новостью года,  не написала ни одна деловая газета в стране.
 Притом, что все ведущие мировые СМИ об этом написали.
⠀
Мне раньше нравилось читать бумажные газеты. Как и книгу, брать приятно, какое-то особое отношение: вот мои 40 минут на чтение того, что происходит.
 Это давно пропало. Сейчас их даже не жалко. Пусть пропадут. Печатные СМИ стали просто позорищем, которые подходят только для разжигания костра.
⠀
В Прекрасной России будущего будут новые прекрасные газеты, которые будет уютно почитать с чашечкой чая.
⠀
Ph: @aglibirdi
⠀
#СМИ #Газеты #Новости"
Встретили Руслана @rshaveddinov ! Ура!
Вернули шар на место и обновили сайт fbk.info . Всё будет хорошо
"Друзья, нужна ваша помощь. Помните большие митинги в прошлом году по недопуску кандидатов на выборы в Мосгордуму.
Вчера вступил в силу решение суда по иску Министерства внутренних дел к кандидатам на выборах в Мосгордуму 2019 года.
Сумма иска 3,5 млн. рублей.
Нам эту сумму самим не вытянуть и мы просим скинуться на это дело: 5336 6902 4711 0580 (номер карточки нашего хорошего друга Артёма Торчинского).
⠀
Эти иски и решения абсурдные и вот почему:
⠀
1. МВД пытается взыскать расходы на исполнение обязанности, которая уже оплачена налогоплательщиками + нет доказательств, что из-за переработок ГУ МВД пришлось дофинансировать. Это как пожарные бы взыскивали деньги за выезд на тушение пожара.
⠀
2. ГУ МВД было ненадлежащим истцом в части:
- требований о взыскании расходов, понесенных Управлениями ГУ МВД по АО, поскольку они самостоятельные органы, юрлица и должны предъявлять иски сами
- требований о взыскании расходов, понесенных казенным учреждением на транспортное обслуживание.
⠀
3. Доказательства не соответствует требованиям ГПК т.к. в копиях приказов отсутствуют фамилии и суммы (они были закрыты листочками при копировании) - копии не соответствуют оригиналам документов;
⠀
4. Суммы, назначения платежа и периоды, за которые сделаны выплаты в платежных поручениях не соответствуют суммам расходов МВД, датам мероприятий и из них не следуют, что они заплачены за переработку;
⠀
5. И самое главное. Все наши митинги полностью мирные и законные. И мы не откажемся от нашего права выходить на улицу.
⠀
Огромное спасибо всем, кто уже нас поддержал! Как мы и говорили раньше, мы эти деньги позже отсудим обратно в ЕСПЧ и компенсацию направим на благие цели, а платить мы вынуждены, чтобы приставы нам не заблокировали счета и не конфисковали наше имущество.
⠀
Номер карты:  5336 6902 4711 0580."
"Мы знаем имена, фамилии, адреса, передвижения и др.  группы ФСБшников, которые получили задание убить Алексея Навального. Ссылка на расследование в профиле."
"Все же странное ФБК место, вот, например, юрист Замятин вдруг начал фоткать на плёночный фотик. Наверное, это очень круто. Так что, девчонки, пишите Ph: @aglibirdi"
"Папа, сделай красиво"
"Три девушки, которых губернатор Санкт-Петербурга Беглов боится до ужаса.
Удивительная и малозаметная история проходит в Санкт-Петербурге.
⠀
По заявлению Беглова лишают статуса крутых независимых депутатов, которые стали депутатами в том числе и при помощи умного голосования.
⠀
А статуса лишают за смешные «нарушения», например, не укали счет, на котором 0 (ноль) рублей.
Или вот депутат Уткина указала доход без учета налога в 705 рублей. Её лишили статуса сегодня.
Статуса лишили уже двух депутатов.
И понятно, что это только начало массовых лишений полномочий.
⠀
То есть когда председатель Мосгордумы Шапошников забывает указать в декларации 870 млн рублей – это ок, полномочий его не лишили, а вот этих прекрасных девушек-депутатов полномочий лишают. ФБК может бесконечно рассказывать, как чиновники и их родственники не декларируют дома, счета, самолеты, гражданство. И никто их полномочий не лишает.
Торжество лицемерия.
⠀
Это к вопросу о том, почему так важно участвовать в умном голосовании. 
Ссылка на подробное описание истории в сторис."
"Плыви всегда, плыви везде,
И путь найдешь к своей мечте! (Из архива кричалок пловцов)"
"В Смоленске красивая крепостная стена. 
В такое время тут никого. Если не знаете куда съездить и погулять без людей, рекомендую, отличное место."
Вечернее
"Это фото не попало в журнал Glamour, который назвал @anastasy женщиной года 2020 (с чем мы серьезно ее поздравляем!). Просто сказали, что слишком гламурно даже для них #мода #стиль #улитки_в_соусе #красота #запеканкатворожная"
"Сегодня мы открыли очень простой и минималистичный сайт, называется «ЕСПЧ-поиск».
⠀
Дело в том, что система поиска жалоб на сайте ЕСПЧ не очень удобна для россиян, там поиск по номеру жалобы, а в России номер жалобы легко может затеряться на почте.
⠀
Поэтому юристы ФБК, которые этим занимаются, придумали свою систему поиска по жалобам: по фамилиям заявителя или представителя.
Вообще, эту информацию для себя выгружают многие юристы, а некоторые даже продают информацию о делах.
⠀
Мы же работаем для вас и подумали, а почему бы такую удобную штуку не открыть свободно для всех.
Встречайте сайт ЕСПЧ-поиск: https://echr.fbk.info/ (ссылка в профиле)"
"Не успели закончить с одной угловкой, как сразу вручили уведомление о возбуждении следующей, эта музыка будет вечной :) спасибо тем, кто поддерживает!"
"Завтра в Симоновском районном суде в 13:30 состоится судебное заседание по жалобе на приговор по моему уголовному делу (ст. 315 УК) о неудалении фильма он вам не Димон.  Приговор феерический. По приговору я неисполним решение суда, а именно: не удалил посты с сайта ФБК о том, что Усманов давал взятки Медведеву (а Бурханыч таки их давал).  Проблема только в том, что эти посты были написаны уже после решения Люблинского районного суда🤦‍♂️🤦‍♂️🤦‍♂️ Это смешно, но если за честность и открытость в России обязательно нужно получить приговор, то пусть будет так. Приходите посмотреть. Защищает адвокат Владимир Воронин 🎓"
"Речная группа ФБК закрыла навигацию. 
Отработали приёмы надувания лодки насосом типа «черепаха» левой и правой ногой."
Нашел себе офис для удаленки
"Вы видите знаменитую дверь ФБК. Именно её выпиливали много раз. Теперь у нас другая. С последнего выпила Олег Навальный @navalny_inmate успел превратить эту дверь в настоящее произведение искусства. Уже очень скоро её можно будет приобрести в нашем магазине @shopnavalny . Ссылка в профиле и сторис. 
Каждый обыск — часть истории ФБК. Уверен, что всё будет хорошо :)"
"Пишут, что возбудили ещё одно уголовное дело на меня. Неисполнение судебного решения. 
По той же статье, что и прошлый раз 315 УК РФ. 
Забавно, что в отличие от прошлого раза даже не предупредили об уголовной ответственности. Вот тут вообще, даже не понимаю о чем речь.
Я думаю, что реально эта уголовка перед выборами в Гос Думу, а также месть за те профессиональные действия, которые команда ФБК делала во время отравления Навального. 
Ну что же, не первый раз. Мы все равно победим.
Когда ты прав — ничего не страшно."
"Пять лет не был в Новосибирске. С избирательной кампании 15го многое изменилось. Сергей @_sergey_boyko Бойко теперь вообще один из самых популярных горожан. 
Убедился лично: Сергея приветствовали просто в случайном кафе. 
Упорство приводит к победе. 
The long game."
"Сходил на встречу с депутатом. Очень переживал: как оно пройдет? Не каждый день депутаты готовы просто поговорить. Но на самом деле это самый прекрасный депутат и координатор штаба Ксения @ksushafadeeva . Если все депутаты будут такими же как и Ксения, то наступит прекрасная 🇷🇺 будущего!"
"Приехали с Вячеславом @vigimadi в суд для обажлования очередного бездействия следственного отдела МВД по заявлению на отравления Алексея Навального.
Что они делают? Проходит максимальный 30дневный срок проверки по заявлению о преступлении, в возбуждении уголовного дела отказывают и в тот же день это отказ в возбуждении уголовного дела отменяют. 
Прекрасно, казалось бы, можно делать так сколько угодно (на самом деле, незаконно), но после каждого отказа в возбуждении уголовного дела Алексею должны возвращать его вещи, а потом изымать снова. Но вещи Алексею не отдают. В этом и смысл, возбуждать дело и что-либо расследовать они не хотят, а вещи надо как-то держать у себя. Вот и придумывают разные пути. 
Ничего, будут не выходить из судов, пока не отдадут вещи. 
Сейчас в процессе Навального тоже не называют по фамилии)) Судья Карпов все время повторяет: «Лицо, претендующее на роль потерпевшего»."
"Эта милая свинка просто для того, чтобы напомнить о свинстве единоросов. 
Свинство это проявляется в мелочах. 
Например, сегодня на сайте Госзакупок появилась закупка от Государственной Думы. 
Депутаты посчитали, что им очень нужна подарочная икорница с золотым покрытием, фляжка с рюмками, золотая пиала и кубок.
И обязательно логотип должен быть: Государственная дума. 
Чтобы сидел депутат, кушал икру ложечкой из золотой икорницы и обязательно думал о народе, по Филатову:
Утром мажу бутерброд 
- Сразу мысль: а как народ? 
И икра не лезет в горло, 
И компот не льется в рот!"
"ФБК частично на удалёнке, но можно делать фотки словно в офисе совсем никого, и ты один всех ждёшь."
"Лесов таинственная сень
С печальным шумом обнажалась"
"Сегодня у Юлии Галяминой начинается суд по дадинской, самой политической статье 212.1 УК о многократном нарушении на митингах. Суд проходит позорно для него: в закрытом режиме.
Сил Юлии @jugaliamina . 
Дело направлено на то, чтобы не пустить ее на выборы в ГД. Власть боится сильных кандидатов.
И я безусловно желаю, чтобы Юлия попала в бюллетень. 
Конкуренция на выборах нужна нам всем."
Как вы оцениваете выборы на Ямале?
В отделе дизайна всегда есть что-то интересное
Просто мост. С историей
"Познание всего по Гегелю пришло в студенчестве. Как и осознание того, что можно прочитать целую книгу и не понять ничего. А ещё можно было выучить пару заумных фраз и вступать в любой клуб интеллектуалов. Сейчас это уже изменилось, но тогда думалось, что понял устройство всего мира (конечно не понял ничего, как и сейчас). 
Западная философия для меня прежде всего он."
"91 день люди выходили на мирные акции протеста в Хабаровске. И лишь на 92й день против мирных людей решили применить силу. 
Это не имеет ничего общего с правопорядком. 
Полиция не нужна на мирных митингах. Она исключительно инструмент тупого насилия.
Хабаровчане, сил вам."
Случай в Кафтанчиково
#freedombelarus #belarus2020
"Забыли с дочкой, когда никуда не ездили на выходных и просто гуляли во дворе."
"Самая сенсационная свадьба десятилетия. 
Они написали: Я/мы женились. 
Тогда напишу:
Женили нашего парня. Всем огромное спасибо. 

Илья @ilya_yashin и Вера @aloe_ve , поздравляем и ура!"
"Сегодня зажжем в эфире с Кирой @kira_yarmysh Но не только, подключим ещё и Марию Певчих
Включайте @navalny.live (ссылка будет сторис)"
"Поставил отметку в МИДе.
Они и так знают, но стоит напомнить: история не помнит более постыдной дипломатии России. Вы — позорище."
"Про капчу на сайте ГАС-Выборы очень просто.
⠀
Главная по выборам Элла Памфилова повесила на сайт ГАС-Выборы капчу (буковки, которые должен пользователь ввести). Сделано это было на голосовании по обнулению.
⠀
ГАС-выборы – система, которая создана очень давно и позволяла всем: любому человеку, наблюдателям и экспертам смотреть на результаты выборов. Информация со всех избирательных комиссий очень быстро стекалась со всех мест и сразу публиковалась в ГАС-выборах.
⠀
Данные очень часто сфальсифицированные, но это не имеет значения. Система позволяла получать быстро аналитику, распространять информацию, иногда ловить жуликов. Данные появлялись в течение нескольких часов после окончания голосования.
⠀
Памфилова сломала эту систему. Теперь данные в ГАС-выборы вводятся очень медленно, начинают появляться ближе к утру. Все работает очень медленно. Думаю, что это сделано умышленно.
Но вторая проблема: капча. Чтобы найти нужные тебе результаты в твоем районе, нужно много раз забить эти цифры.
⠀
Направлено это против роботов, которые автоматически собирают данные, выявить нарушения и найти знаменитые 146% голосов.
⠀
Устрица может соревноваться с подчинёнными Памфиловой в вопросах IT. Поэтому мы как получали автоматически данные, так и получаем. Для нас никаких проблем они не создали и не создадут, в ЦИКе это знают.  Только если совсем закроют ГАС-выборы.
⠀
Но проблемы индивидуальным аналитикам и экспертам это может создать. Поэтому мы в ФБК поддерживаем любые инициативы против капчи. А также любые опубликования данных из ГАС-выборы. Все, кто это делает – красопеты. И вы поддерживайте.
⠀
Но что ещё важно. Записывайтесь в наблюдатели на сайте умного голосования (в профиле), без наблюдателей никакие выборы невозможны, с капчами или без."
"Сегодня Киру Ярмыш вызвали на 16:30 вызвали на опрос к майору транспортной полиции Томска Руслану Семашко. На завтра вызывают оператора Павла Зеленского. Следователь звонил и Георгию Албурову.
В пятницу на этот опрос ходил Илья Пахомов. Ранее было опрошено 6 сотрудников.
⠀
Сотрудники ФБК сейчас и в дальнейшем не будут ходить на эти опросы, по многим причинам.
⠀
1. Максимальный срок проверки в 30 дней прошёл и должно быть вынесено процессуальное решение о возбуждении либо отказе в возбуждении уголовного дела (ч. 3 ст. 144 - 145 УПК РФ). Его нет. В законе вообще нет никакой возможности для продления этого срока без процессуального решения. Сейчас все материалы проверок и «по факту госпитализации», по нашим заявлениям находятся в Транспортной полиции города Томск.
Мы ещё могли позволить себе ходить на опросы в рамках проверки в законные сроки, но теперь для этого нет вообще никаких законных оснований.
⠀
2. Мы подавали заявления на возбуждение уголовного дела о покушении на убийство и жизнь общественного деятеля. Расследует такие дела следственный комитет. Транспортная полиция специализируется скорее на кражах или хулиганстве в электричке. Пусть на этом и специализируется. Никакого отношения к расследованию это не имеет;
⠀
3. После 5ти-часового опроса Ильи Пахомова по характеру этих вопросов стало понятно, что цель этих опросов скорее что-то слить в помойные телеграм-каналы;
⠀
4. Возможно, самое важное. У Алексея Навального в рамках проверки забрали личные вещи, которые были на нём. Очевидно, что Навальному не хотят выдавать эти вещи. Как и не показывают видео с камер наружного наблюдения в гостинице. Очень вероятно, что это главная их цель – не выдавать вещи. Юристы Алексея Навального официально направляют заявление с требованием возврата этих вещей.
⠀
Всё, что сейчас происходит направлено скорее на сокрытие факта отравления, чем на расследование. В этом мы участвовать не будем."
"Постоянно слышу вопрос, а изменилась ли теперь политическая реальность? 
Да, конечно. Но осознать то, как она изменилась, мы сможем только через какое-то время."
"Хабаровские власти устроили концерт классической музыки на месте проходившего сегодня митинга в поддержку Фургала. Получилось эпично (со звуком). Ода к радости, господа! Хабаровск ❤️"
Го в выходные! Какие планы?
"В Москве сегодня отличная погода, очень хорошо"
"День рождения у юриста ФБК Александра Помазуева. Один из лучших юристов, которых я когда-либо встречал. 
Он может подготовить коробки великолепных документов с убийственными аргументами (а я могу с ними сфоткаться). Желаю поскорее попасть в суды прекрасной России будущего. Саша, с днём рождения!"
Россиюшка
Умное голосование + работа наших штабов наглядно. Поздравляю @rudakova.diana @ksushafadeeva @_sergey_boyko
"У Любови @sobollubov Соболь сегодня день рождения. 
Сегодня же одна из битв с едром на выборах. 
Это символично, жизнь Любы превратилась в борьбу с едром. Это круто и интересно. Желаю только победы! С днём рождения!"
"""У нас не такие высокие зарплаты, чтобы можно было выносить риски типа блокировки счетов без идейности, - соглашается Жданов. - Мы [при приеме на работу] всегда просим мотивационное письмо: нужно, чтобы человек разделял наши взгляды, чтобы глаза горели. Если у человека нет желания мочить жуликов, то он быстро перегорает, становится проблемным"". 
Статья в BBC  о работе в ФБК, ссылка в сторис"
"Сегодня началось голосование на региональных выборах. 
39 регионов. 66 кампаний. 
Наш главный инструмент: 
УМНОЕ ГОЛОСОВАНИЕ 
Ссылка в профиле (есть и приложение, и бот в телеге). 
Вы наверняка уже зарегистрировались Вы молодцы. Теперь расскажите своим знакомым и друзьям за кого голосовать:
 - создайте свою ссылку с кандидатами и отправьте ее в whatsapp в чат подъезда/дома/школы;
- повесьте в подъезде листовку с вашим кандидатом, которую тоже можно сделать на сайте (в истории повешу видео, как это сделать);
Только так."
Забота
Октябрь 19го. Всё будет хорошо. Уверен.
"Фонтаны — это хорошо, но когда мы на детскую площадку пойдем?"
Потрясающая обложка
Омск провожает радугой
ФБК продолжает свою работу.
В больнице
"32
Пора научиться совершать больше разумных поступков"
Митинг Светланы @stranadlyazhizni Тихановской в Минске. 40-60 тыс человек. Очень впечатляет.
ВелоФБК
Летучка ФБК проходит. Всё как обычно. Никому закрыть нас не получится.
Когда не хочешь давать папе яблоко
"Закончилась эта долгая история с одним из уголовных дел:  по неудалению фильма «Он Вам не Димон». 
Приговор 100 тыс рублей штрафа. 
Куча допросов, обыски, судебные заседания и вся вся ерунда, которая началась с января прошлого года. Я определенно подам заявку на участие  в конкурсе «самое тупое уголовное дело в истории российского «правосудия»». 
Дело без вины и без состава преступления. 
Но если нужно получить судимость за главное расследование ФБК, то это определенно того стоит. 
Хотя о чем это я. Десятки и сотни невиновных сидят в СИЗО и колониях по политическим делам.
Нам важно не забывать о них.
Еще будут апелляции и жалоба в ЕСПЧ. 
Спасибо всем большое за поддержку. 
Ворюга Димон оказался просто злобным жуликом и вором Димоном."
Пришли на приговор по Димону
"Знаете, что я тут делаю? Смотрю фильм «Он Вам не Димон». Потому что могу. И вы можете без особых усилий.
И вот за то, что мы можем завтра буду в суде и очевидно меня признают виновным в неудалении фильму и получу свою первую судимость. 
Приговор в 12:30 по адресу автозаводская, д. 17 к.2"
Тихановская. Гомель. Беларусь.
"Дневной сон это полезно, дневной сон это полезно, дневной сон это полезно... 
Папа, хватит"
Старое увлечение. Настоящие тайваньские чаи.
"Мне кажется, что я буду первым политиком в России, которому прямо запретили заниматься политической деятельностью.
За неудаление фильма «Он Вам не димон» прокуратура запросила на 3 года лишить меня права занимать руководящие должности, в том числе в политических партиях.  Я вхожу в Центральный совет политической партии «Россия будущего» (ранее Партия Прогресса). Веду сейчас кейс партии в ЕСПЧ. Ну и директор ФБК. 
Признаюсь честно, что вот эти должности и статус это какая-то ерунда. Скорее такие вещи всегда тяготят. Надеюсь, авторитет среди коллег у меня не по должности.
Надеюсь, судья не остановится на запросе прокурора, но и приговорит меня к избавлению от лишнего веса на все эти 3 года. 
Поэтому с удовольствием избавлюсь от всех статусов на пару лет. 
А политической деятельностью заниматься я все равно буду. Это весело и интересно. 
Поддерживайте ФБК и Умное голосование!"
"Провел очень важный эксперимент в ФБК. Невероятно, но это работает!"
"Сегодня отличные свидетели в моем суде по Димону. Раскатали обвинение полностью, без шуток) на решение это конечно не повлияет, но приятно. А после суда традиционный бассейн :)"
"Друзья, мы создали новое юридическое лицо. Старое по сути, у нас отбирают. Подписаться на новое можно по той же ссылке donate.fbk.info . 
ФБК — навсегда."
"Сначала Маше детское кресло не понравилось, ведь у нее есть свой велосипед. 
Но потом папа стал вполне устраивать, ведь можно доехать очень быстро до детской площадки, не тратя свои силы."
"Хабаровск невероятный! Стойкости и  смелости, тогда всё получится. #Хабаровск #протест"
"После обыска только усталость и журналисты. Я очень извиняюсь перед теми, кто пришел на суд по Димону, поддержать, а суд не состоялся. Обыск — вещь непредсказуемая. Следующее заседание в 10 во вторник по адресу выше."
"Весенний призыв 2020 закончился вчера, 15 июля. Следующий призыв начнётся 1 октября, продлится по 31 декабря.
Мальчишки и девчонки (касается ваших парней) кто не хочет служить, вам прямо сейчас нужно задуматься о том, какие основания для отсрочки они получат осенью. Это должна быть броня. Подтверждённые медицинские основания (их очень много, можно найти почти у каждого), поступление в университет/аспирантуру. И то и другое. Вам нужен хороший план. Почитайте в интернете  или обратитесь к хорошим юристам типа Аркадия Чаплыгина @arkchaplygin (в Твиттере) .
 Что касается желания служить. Такое желание может быть. Но кроме как ограниченностью это желание понять сложно. Многие и многие истории говорят нам о том, что это просто год потерянной жизни. Вряд ли вам могут понадобиться такие навыки как:
- лебезение перед откровенно туповатым командиром;
- маршировка;
- ежедневное натирание мыла на тёрке и ещё 1001 примерно такой же бесполезный навык.
В 2020 году армия превратилась ещё и в наказание. Политических активистов, свободных людей, да и просто людей с признаками интеллекта могут отправить на год в условия, которые иногда не уступают, а в отдельных случаях сильно хуже тюремных.
И всё это при абсолютном лицемерии чиновников, многие из которых сами не служили (см. министр обороны), а если кто-то и служил, до уж своих детей в армию они точно не отдадут.
Армия должна быть контрактной, либо иметь совершенно другое содержание призывной службы.
Подводных лодок вам в ленту.
#служба #армия #призыв"
"Пришли на суд к одному парню. Он отлично держится, передает всем привет. (хоть живёт и в бочке, прямо натурально в бочке)."
Начните день с купания в Северном Ледовитом океане
"Хорошего полёта всем, кто летит!"
"Отличная новость, вирус при купании и в бассейне не передается. Можно вернуться к занятиям."
Завтра продолжатся слушания по угловке по неудалению фильма «Он Вам не Димон» в 12:30. Будет изучение письменных материалов дела.
"Заброшенная церковь где-то за Волоколамском. 
 Таких очень много, хотя всего лишь чуть больше 100 км. от Москвы.
 Кому нужны церкви в глуши? 
 Денег тут нет, например. 
 Вот и нет, нужны, тут теперь школота с колонкой тусуется. Им хорошо. И мне приятно побродить, теперь же, поговаривают, в конституцию бога внесли. 
 Волоколамское направление вообще отличное. Очень люблю. 
 Множество водохранилищ и озер для купания и рыбалки.  Волоколамск очень приятный, а Шаховская еще и современный поселок. Заброшенные церкви, теперь и Ржевский монумент. Леса с грибами. Пещеры и каменоломни (за Ржевом). А дальше Селигер или Псков.  
 Есть ли у вас тут любимые места?
 #abandoned #Волоколамск #Шаховская #Ржев"
"Был у ржевского памятника и очень рекомендую его посетить. До этого на фотографиях мне он показался скорее странным.
Но в реальности монумент производит очень сильное впечатление. Фотографии не передают величественность и печаль комплекса. 
Тут неуместны только ларьки с мороженым, где продавцы в пилотках (зачем?). Надеюсь, что это уберут. 
Сути это не меняет. Таких монументов памяти должно быть больше. Не чтобы «можем повторить», а чтобы никогда война не повторялась. 
Сотни тысяч погибших только на Ржевско-Вяземском направлении. Такое никогда не должно больше повторяться. #ржевский #мемориал"
Сегодня очень много всяких разных судов. По Димону да и ещё много других. Спасибо всем за поддержку!
Где дочка?
"В суде сегодня допрашивали свидетеля, а я застрял с задачкой (мат в два хода, ход белых). Дома собрал на доске, оказалось совсем просто. 
Суд всё же отвлекает. 
#шахматы #задача"
Сегодня в 12:30 продолжится рассмотрение уголовного дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон». Ещё свидетелей послушаем. Адвокат Владимир @vb_voronin
"Сегодня все скидывают фотки участков для голосования по поправкам в конституцию. 
Сложно представить более честную и прозрачную процедуру. 
Ну разве только в свободных африканских странах может быть такая прозрачность и легитимность.
Голосовать очень удобно, один из УИКов расположился прямо в офисе ФБК. 
Тут даже был один международный наблюдатель из соседней страны, где как раз сейчас проходят ещё более демократичные выборы президента."
Гори оно всё 🙂
Разбираем поправки в Конституцию с Алёной @alenavodonaeva Водонаевой. Хороший разговор получился. Ссылка в сторис.
Big city life
"Если бы Алексей @navalny отмечал свою днюху только с юристами, то точно бы позвал  отмечать в какой-нибудь крутой ресторан, в этот или с крылышками и это было бы круто! Эх, вирус) С днём рождения!"
"Запомните дети! 
Очень важно вовремя понять, что война закончилась и прекратить пускать поезда под откос. 
Е.Р."
"Отчёт Фонда борьбы с коррупцией за 2019 год. Расследования, финансы, суды и многое другое.
Ссылка в профиле."
Поход на 50 метров от дома выбросить мусор. Интересные времена будем вспоминать.
"Пока дочь не научилась читать, можно и в такой майке походить."
"С того момента прошел всего лишь ровно год, а кажется, что вечность."
"Пятница же, дачная изоляция. Как ваша?"
Теперь примерно понятна жизнь котов.
"Трешечку разменяла!  На фоне играет песня Элефанте, которую Маша просит поставить примерно 7й раз. 
Да хоть сто раз, да и вообще, что угодно)
С днём рождения!"
"Особенности рабочего процесса в ФБК. 
Сегодня всем, кому обязательно нужно работать в офисе, измерил температуру. 
Было 2 подозрения на высокую, но оказалось, что это я неправильно измерял. У всех идеально.
#covid_19"
"На радио @echomsk отличные ведущие и хорошее настроение, начинайте день с Эхо!"
"«Пятерочка ломится»,«извольте бриться», «что ж ты фраер сдал назад» и другие выражения тюремного жаргона От президента изучаем с руководителем Роспила ФБК Александром @aa.go Головачом"
"97й год. Программа «Звездный час». Мне 9 и я в модных (надеюсь) подтяжках. 
В эфире первого канала рассуждаю о ворюгах. Говорим с Супоневым, что всех ворюг посадим в тюрьму. Валерия дарит полароид и танцует с Якубовичем. 
Сейчас в эфире первого сказать такое невозможно. 
Супонева и его сына (тоже промелькнул в кадре) уже нет. 
Хипстота снимает свои вечеринки на полароид.
Валерия создает мурзилочную партию под руководством своего лысого жуликоватого мужа, чтобы противостоять нашему «Умному голосованию». Только Якубович вечен. 
Да и я все еще уверен, что всех ворюг мы обязательно посадим в тюрьму."
"Очень хорошее сегодня было шествие, душевное!"
Гулять по воде со мной
"Точно не challenge, просто relax. 
Пообещал себе ходить каждый... иногда. 
Выплывал когда-то КМС на 50 брассом (32,5 тогда, сейчас КМС – 30,7 O_O), проверил и проплыл по 3му 😀
Ну и хорошо, спорт в удовольствие прекрасен 🏊🏊🏊 #swimming #плавание"
"Мне было предложено три кандидатуры, с кем сегодня пойти на обед. Никто из них ещё не знал утром, что сегодня мы будем обедать вместе. Стоило мне сказать, всё, работа была бы прекращена. 
Я знал. Разве этого недостаточно?"
"Я правда скучал без Чаплина. Но долго скучать не пришлось. 
Глава патриаршей комиссии по делам семьи протоиерей Димитрий Смирнов сказал о женщинах, соглашающихся на гражданский брак: «У нас женщины сами не понимают, что такое брак. Неохота сказать, что «я бесплатная проститутка», поэтому говорят: у меня гражданский брак» (цитата по СМИ). Сравнил регистрацию брака с регистрацией авто в ГИБДД.  ЧТОО? 
Потом Смирнов, конечно, сказал, что его не так поняли. Ну и зря. 
Надеюсь, Димитрий нас еще порадует своими высказываниями. Ведь это именно он рекомендовал дарить священникам автомобиль или загородный дом. 
Удивительное нежелание церкви быть современной. 
Ну и хорошо. Будет больше людей, которым всё понятно. 
Согласны?"
"Прочитал Конституцию, до этого как-то не было повода и необходимости. Я теперь понимаю, что это очень важная книга и читать ее нужно всем. Узнал очень много интересного. Спасибо Владимиру Владимировичу. #исинбаева #Путин  #прочитайконституцию"
"Встретил тут старика @ilya_yashin, давно не виделись, много вопросов обкашляли"
"Закончилось ознакомление с материалами дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон» из ютуба Навального. Сегодня в прокуратуре города Москвы мне вручили обвинительный акт. Теперь я официально обвиняемый.
Скоро дело начнёт рассматривать Тверской районный суд."
В зимнем
"Юристы ждали эту новость.
ЕСПЧ коммуницировал жалобу на ликвидацию «Партии Прогресса» и направил вопросы Российской Федерации. Прошло 4 года с момента подачи жалобы. 
Регистрация независимой партии – важнейшее политическое требование: мы имеем право объединяться, участвовать и побеждать на выборах! 
Хорошо, что по Партии Прогресса теперь состоится справедливое судебное рассмотрение."
Пятничная усталость ✌️
"Хотите к нам в команду? Вакансии ФБК: DevOps-инженер, юрист, SMM и не только
Вы уже поняли, что не готовы сидеть сложа руки, глядя на жуликов, и хотите работать в Фонде борьбы с коррупцией? И правильно, ведь интереснее работы в ФБК вряд ли можно что-то найти.
Описание:
https://fbk.info/blog/post/533/
Hr@fbk.info"
"Много месяцев у меня на столе лежала стопка документов о выборах в Мосгордуму и наконец-то отправилась туда, куда должна была отправиться, в ЕСПЧ. 
Это жалоба о недопуске на выборы в Московскую городскую думу с простым основанием: непрозрачная процедура проверки подписей, позволяющая избирательным комиссиям необоснованно отсеивать кандидатов.
Это не свободные выборы, которые Россия обязывалась проводить. 
На быстрое рассмотрение вообще не стоит рассчитывать, такие дела рассматриваются очень долго.
Зато стол у меня заметно освободился.
(На второй фотке я, разумеется, уронил эту стопку, но мы все собрали заново и отправили😉)."
Канал штаб уже 150 тысяч подписчиков! Ура! поздравляю Дмитрия и Ярослава! Подписывайтесь скорее https://www.youtube.com/channel/UC7Elc-kLydl-NAV4g204pDQ
"Перемены? 
Сегодня Черемушкинский суд Москвы взыскал с меня,  @navalny , @sobollubov ,  @ilya_yashin @milov_ru @alburov @olegsnov @alxsolovyev  2,3 миллиона рублей по иску прокурора Москвы из-за летних мирных акций протеста. 
Не стоит ожидать от этих косметических изменений в правительстве и от новой Конституции. Ничего, кроме того, на что направлены эти изменения: Путин должен остаться у власти после 2024 года. 
Миллионы людей за чертой бедности, тотальная коррумпированность, политические дела и неспособность власти к нормальному управлению – все это продолжится. Финансовое и уголовное преследование оппозиции продолжается уже сейчас. 
Решение мы обжалуем. 
Мы продолжим делать свое дело борьбы с жуликами, продолжим участвовать в выборах и добиваться победы с вашей поддержкой.
Поддержать нас по этим искам можно написав Владимиру @milov_ru"
"Грандиозный монумент на месте огромной битвы. Возведен, чтобы помнили, и такое больше не повторялось.
Но повторилось много раз."
"Не выступал с лекциями примерно 7 лет после аспирантуры в юридической академии. Но сомневаюсь, что какой-то российский ВУЗ сейчас может позвать на лекцию сотрудника Фонда борьбы с коррупцией или штабов Алексея Навального. 
Ещё в прошлом году позвали провести лекцию в Лейпцигский университет, один из старейших в Германии. Большая честь выступить в таком университете. Очень рад, что политика в России вызывает такой интерес. И особенно приятно  выступать вместе с Леонидом @leonidvolkov ."
А какую музыку слушаете вы?
Показал тут одной крошке замок принцессы
Ростов-батяня радует солнышком
"Рисунок неизвестного фсспшника ушел за 50 тыс. 
Мы с Любовью слегка переоделись, чтобы вручить рисунок победителю аукциона."
"В ФБК обыск, говорят, что хотят украсть Новый Год (на самом деле, наши компьютеры). И все это по делу о неудалении фильма «он вам не Димон», возбужденному против меня"
"За 10 суток ареста я принял важное решение — я выдвигаюсь в Госдуму. 
Нашу страну превращают в режимный объект с политзаключёнными, ограничением интернета, давлением на бизнес и НКО. Я против!"
Сегодня сотрудники полиции не дали мне пообедать. Теперь только через 10 суток пообедаю нормально
"История с Медведевым для меня личная. По уголовному делу за неудаление фильма «Он вам не Димон» я и моя жена ходим на допросы.

Теперь, когда мы доказали, что он нарушает законодательство о противодействии коррупции, я от лица Фонда борьбы с коррупцией обращаюсь к Путину и требую уволить премьера.

А раз завтра большая пресс-конференция Медведева, грех этим не воспользоваться. Я призываю задавать Медведеву простой вопрос: «Почему вы не задекларировали самолет?» и не забывать хештег #СамолетСветланыМедведевой."
"Папа, очень важный вопрос. Нам срочно нужно купить машинку, нет времени объяснять. #Маша"
"Посетил открытие несомненно лучшего теперь барбершопа в Москве @libertines.moscow 
Поздравляю @stavorsky1 !"
Сегодня сажают невиновных. #метропикет
"Очень круто, что есть такие депутаты!"
Записывайтесь по ссылке в профиле
Вам нравятся черные стены?
"Сходил на очную ставку по неудалению «Не Димона» . Дознаватель и пристав фоткаться отказались, а дверь не отказалась."
"Документ дня, конечно."
"По уголовному делу о неудалении фильма «Он Вам не Димон» вызвали на допрос мою жену Ксению. Допрос будет завтра. 
Наверное будут задавать вопросы типа: а ну вот скажите, правда ли, что Иван не может удалить фильм «Он Вам не Димон»? Но меня больше беспокоят вопросы по моей характеристике. Мы всё же 3 года вместе. Уверен, что жена расскажет дознавателю, что я не всегда добросовестно убираю клетку за попугаем и вообще, до сих пор не закончил дома ремонт."
"В Черёмушкинском суде Москвы по иску прокуратуры с нашей стороны работает великолепная команда адвокатов и юристов (тут не все), чего нельзя сказать о прокуратуре и росгвардии."
"Зашёл в нашу деревню чел с Proшкой, говорю: тут опасно с такой техникой ходить, но сделаешь фотку, никто не тронет. Чо, как вам?"
Когда юристам ФБК сказали начать рабочую неделю серьезно.
Ты умеешь летать? Я научу тебя
Лучший мастер Москвы примет в любое время Виталий @stavorsky1
"Минюст наконец-то представил «доказательства», на основании которых он признал ФБК иностранным агентом. В основном там цитаты из моих интервью и соцсетей, а также скрины моих видео. Выглядит всё это абсурдно и смешно. 
Ссылка на текстовую версию - в шапке профиля."
На этом месте стояли когда-то старые самолёты и истребители. Залезали на них в детстве. Сейчас тут всё поменялось.
Кто найдет выход из любой безвыходной ситуации? Решение любой нерешаемой задачи? Конечно Леонид @leonidvolkov Волков ! С днём рождения!
Поцелуй? Селфи!
Новая коллекция в нашем магазине! Как вам? https://shop.navalny.com/collection/anticorruptia/
МВД занёс сегодня коробки из под ксерокса в Симоновский суд (там приложение к иску о МВД к нам на сколько-то много миллионов рублей).
"Встал  в одиночный пикет по «Московскому делу». Самое важное выходить, когда даже кажется, что тема вроде ушла из информационной повестки. Не ушла. Будем напоминать."
"ФБК начинает процедуру выхода из списка иностранных агентов:
1. Мы подали иск о незаконности включения в него Фонда.
2. Мы вернули Роберто 140 000 рублей, и теперь нас обязаны исключить из списка.
3. Мы настаиваем, что иноагент — это СК.

Поддержите нас — ссылка в описании профиля."
Смотрите куда приводят обыски https://youtu.be/e7SVhDIE0No
Сегодня день рождения у юриста Владлена @vladlenlos Лося . По сложившейся традиции юротдела он получает бочонок пива. Владлен очень крут. С днём рождения!
Толстовствуем
"Это наш семейный попугай Лимон. По ГК он — имущество. А значит его могут арестовать по иску прокурора и МВД. 
Он конечно просто так не собирается сдаваться.
Сегодня он стал ненавидеть Путина ещё больше и теперь это личное."
"Руководитель иностранного агента. Звучит настолько мистически, что я должен теперь все время появляться из тумана."
"Фонд борьбы с коррупцией, его сотрудники никогда не получали иностранного финансирования. Фонд спонсируется исключительно гражданами России, вами. Вся деятельность Фонда прозрачна, регулярно сдаются отчеты в Минюст.  Понятно, что многомиллионные иски, возбужденные уголовные дела «об отмывании триллиарда рублей», о неудалении фильма «Он Вам не Димон», внесение в список иностранных агентов – все это попытки задушить ФБК, заставить нас прекратить выпускать свои расследования.  Мы их достали и это замечательно) Значит, что мы все правильно делаем.  Задушить ФБК не получится. Мы его защитим. Рассчитываем и на Вашу помощь!  Пока не получали никаких уведомлений, о том, что ФБК включен в какие-либо списки. Единственное, что сделал Минюст – это выпустил этот пресс-релиз , без всяких документов и обоснований. Когда получим хоть что-то, юристы рассмотрят и будут обжаловать."
"Главная угроза на митингах – это агрессивные действия полиции по отношению к мирным протестующим.
Много раз проверено, что там, где полиция не вмешивается, все проходит спокойно. 
Мирные митингующие и протестующие (с уведомлением или без) имеют особый статус, им никто не имеет права мешать, а тем более применять силу. 
Но эти дармоеды не просто создают угрозу безопасности граждан, но и пытаются взыскать с политиков деньги, за функции, которые они обязаны выполнять по закону. 
Общая сумма исков, поданных к оппозиционным политикам за летние митинги, 35 135 433 рубля. С учетом того, что часть требований не удовлетворили, могут взыскать на данный момент 26 758 585 рублей. 
Уже удовлетворено требований на 4 915 233 рубля.
Все это по большей части за автозаки, которые они сами согнали. 
Это, безусловно, политическое преследование оппозиционных лидеров."
Лучшее время для политики — сегодня.
"Мне прислали эту картинку уже столько раз, что пожалуй просто ее повешу сюда."
Такое время года.
"Можно ли в прошлой Мосгордуме представить, что два руководителя фракции Мосгордумы будут спокойно ходить на общие оппозиционные мероприятия. Теперь это возможно. Во многом, благодаря вашему умному голосованию! (По центру Михаил Тимонов и Максим Круглов)"
Обеденное
"Отпускай. 
Фото @martin_camera"
"Аааааа, тут мое выступление записали на митинге"
29го!
"Чудесное время — отпуск, хоть и с работой, давно такого не было, но пора работать!"
Интересное интервью получилось  в гостях у прекрасной Жанны Немцовой @zhannanemtsova2018
"10.08.2019

Эти фотографии должны быть здесь. 
Москвичи,вы-лучшие! Те,кто поддерживал в других городах ,спасибо за поддержку, и вы ,конечно же,тоже лучшие!) #отпускай #допускай"
"Ваня делится историями из спецприемника. 
Приехала утром скорая (проверять давление,вес,сахар) , объяснила , чем может закончиться голодовка и дала свой комментарий: «Ничего,отвезём в психушку ,накормим». #поклассике #подходятподописание"
"Сегодня проинформировали Ивана о событиях и новостях за прошедшие выходные.

Передает всем привет ✊"
"Очень недолго мне сегодня удалось быть со свободными москвичами!  Очень крутые!
Зачем было разгонять мирно стоящих людей совершенно непонятно."
"1. Независимые кандидаты в депутаты Мосгордумы подтверждают свое намерение встретиться с избирателями 27 июля в 14:00 у здания столичной мэрии (Тверская, 13). 2. Считаю проведение этой встречи особенно важным в условиях грубого вмешательства в выборы силовых структур, которое сопровождается фабрикацией уголовных дел, ночными обысками, допросами и арестами наших единомышленников.

3. Хочу подчеркнуть мирный и легальный характер запланированной встречи. Она пройдет в рамках предвыборного законодательства, а также в соотсветствии с Конституцией России, гарантирующей гражданам право на собрания.

4. Призываю граждан действовать мирно, законно, воздерживаться от агрессии, не конфликтовать как с другими гражданами, так и с сотрудниками полиции.

5. Предостерагаю руководство и личный состав органов внутренних дел от незаконных действий в отношении участников и организаторов встречи. Любые незаконные действия в отношении мирных граждан будут фиксироваться и обжаловаться в судебных инстанциях, вплоть до международных.

6. Публично приглашаю на встречу к мэрии в качестве независимых наблюдателей представителей ЦИК РФ, Совета по правам человека, а также главных редакторов СМИ."
Мы не останавливаем важную юридическую работу. Встреча с членами совета по правам человека.
"Смешанные ощущения. Когда вот так увозят ночью. Вспоминаются книги. Понятно какие. 
Не страшно. Но злость. Нас не напугать. Россия будет свободной!"
"Перед заседанием Мосгоризбиркома.  На заседании своими напыщенными лицами, скрывая отсутствие каких-либо мыслей, эти чинуши делали вид, что принимают какие-то решения. Даже слушать их решение не стал."
"На встрече с Памфиловой. Ожидаемо, никаких результатов. Завтра Мосгоризбирком нас в 16 часов окончательно снимет. А значит суббота в 14. Выходим на встречу с зарегистрированными кандидатами."
12 часов. Пришёл в одиночный пикет к мэрии. Приходите!
Вчерашний митинг не отпускает фото alestr photoru
Нас очень много!
Слава Гимади сегодня впервые на Трубной
На Трубную каждый день можно приходить ради замечательных людей!
"Обжаловал решение о нерегистрации в мосгоризбирком. Но гораздо важнее, чтобы все пришли 20го на Сахарова."
"3й день на Трубной. Сегодня не выступал, нет голоса. Слева Сергей Цукасов, он официально зарегистрированный кандидат и это встреча с ним. Фото Георгий @martin_camera Малец."
На Эхо Москвы Александр Плющев делает «Ку!» 2 раза.
"Лучшая команда юротдела. Тут не все. Ещё Евгений Замятин и Владлен Лось в Санкт-Петербурге и Новосибирске. 
А также нет на фото Александра Головача и Валерия Золотухина."
"Мы будем каждый день приходить на Трубную в 19 часов, а 20гл числа большой митинг на Сахарова"
"Горжусь теми, кто сегодня вышел! Оно того стоило!"
Когда ты независимый кандидат в Мосгордуму
Выборы в Мосгордуму это... Автозак
Мы не уйдем.
Приходите
Меня не пускают на выборы в Мосгордуму. 1212 подписей избирателей забраковали. Мы честно собирали подписи и готовы их отстаивать. Приходите в 14:00 14 июля в Новопушкинский сквер на встречу избирателей с кандидатом. Обсудим это всё.
14.07 в 14 часов.
"14.07 в 14:00, Новопушкинский сквер."
"Почти час ночи, проверка подписей графологами продолжается. 
Ну, вернее, как проверка, просто выбирают подписи, которые им не нравятся."
У нас началась проверка подписей. Какие-то подписи уже бракуют.
Как же было круто. Ждём регистрации.
Закрываем Центр сбора подписей! Регистрируйтесь в умном голосовании.
"Регистрируй кандидатов! 
Смотрите передачу «Россия Будущего» на канале @navalny.live"
"Одному жителю Сокола особо благодарен! Это Андрей @andrew_bystrov Быстров. Он избирался на Соколе в прошлые выборы, знает очень много активных жителей и уберёг нас от многих ошибок. Андрей, спасибо большое! 
Приходите на Кубы оставить подпись: 
Аэропорт:
☑️Метро Аэропорт (выход 3, ТЦ «Галерея Аэропорт»)
✅МФЦ Аэропорт
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Метро Аэропорт (выход 4) (Ленинградский проспект, 62) 
Войковский:
☑️ Войковская (выход 7, ул. Зои и Александра Космодемьянских, 2)
✅В районе сквера Космонавта Волкова
✅Войковская. Перекресток.Новопетровская ул., 6, этаж 1
☑️Войковская (выход 1, Ленинградское шоссе, 12) ☑️ Войковская (выход 3, Ленинградское шоссе, 15) ☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1) ☑️ «Дом книги» (Ленинградское шоссе, 8/2) 
Сокол:
☑️Сокол (выход 2, Лениградский проспект, вл74) ✅Ленинградский просп., 80, корп. 17,Возле ТЦ Алмазный
✅МФЦ Сокол
☑️Сокол (выход 1, Ленинградский проспект, 73) 
Коптево:
☑️Перекрёсток Михалковская/Большая Академическая («ВкусВилл») ✅Коптево. Магнолия. Большая Академическая ул., 39
☑️МЦК Коптево (выход 2) ☑️МЦК Лихоборы (выход 2) ☑️ТЦ Петровский (Новопетровская, 6) ☑️Коптевский рынок (Коптевская, 24 ст1)
✅Коптево. «Пятёрочка». Коптевский бул., 11. Пересечение с Матроса Железняка
✅МФЦ Коптево"
Так снималось расследование про жулика Метельского! Обязательно посмотрите на канале  @navalny https://youtu.be/wFRNKCXntk0
Лучшие закаты поквартирного обхода)
"1.  Кубы

Несмотря ни на какие трудности, укутавшись в пледы, с горячим чаем и кофе мы очень-очень ждём вас на кубах с 11:00 до 21:00: ☑️Метро Аэропорт (выход 3, Галерея Аэропорт)
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Войковская (выход 6)
☑️Сокол (выход 1)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)
☑️МЦК Лихоборы

2.  Также мы ждём вас у ролл-апов в подземных переходах:
✅Войковская ✅Переход у метро Сокол ✅Аэропорт (выход 3, Галерея)
✅Аэропорт (выход 4, 1-я Аэропортовская)
✅Переход у метро Петровский парк 
3.  Напомним о самом главном способе помочь кампании — написать свой адрес на почту contact@izhdanov.ru. Мы придём к вам в удобное время. А ещё лучше, если вы готовы вместе с нами пройти по соседям!

Участвуйте, до конца сбора осталось несколько дней!"
"Актриса Елена Яковлева пожелала победы. Значит должны победить!

Приходите оставить подпись! ☑️МЦК Коптево (выход 2)
☑️Перекрёсток Михалковской и Большой Академической («ВкусВилл»)
☑️Войковская (выход 6)
☑️Войковская (выход 1)
☑️Войковская (выход 2-3)
☑️ «Московский дом книги» (Ленинградский проспект, 78)
☑️ «Перекресток» (ул. Космонавта Волкова, 6) ☑️Перекрёсток Алабяна/Ленинградский проспект (СССР, сеть чебуречных)
☑️Сокол (выход 1)
☑️Сокол (выход 2)
☑️ 2-я Песчаная (Новопесчаная, 17к3)
☑️Волоколамское ш., 15/22
☑️Ленинградский проспект, 62
☑️Аэроопорт Принцип ТЦ, ул. Часовая, 16
☑️Аэропорт(выход 3)
☑️Динамо
☑️Перекрёсок Чер. и Ус., 6
☑️АЭРОБУС(Кочновский проезд 4 корпус 1)
☑️МЦК Лихоборы
☑️Панфиловская, вых 1"
"В поликлинике мы начинаем сбор подписей всегда примерно так: с полиции. В этот раз для дачи объяснений дали целый кабинет. 
Потом никаких претензий нет, но сильно отвлекают. 
Нам нужна ваша подпись. Приходите!"
Мой штаб! Все просто замечательные!
На митинге против полицейского произвола с @mrsokolovsky
"Коррупция за личной подписью Собянина. Я расскажу вам как Собянин раздаёт квартиры и под документами стоит его личная подпись. А распоряжения о продаже квартир Собянин скрывает от всех. 
Ссылка в профиле!"
"Официально презентовали Центр сбора подписей! Приходите: Рождественский бульвар, 10/7 . Очень нужна ваша подпись. Я тоже свою поставил!"
Первая районная встреча!
На охоте за новым выпуском «Жданов»
Приходите на Кубы!
"Встреча на Аэропорте

18 июня в 19:00 мы встретимся у Амбулаторного пруда. Поговорим о проблемах района, кампании и наших планах. Обещаю ответить на все вопросы. 
Также у нас уже готовы листовки и афиши с приглашением на встречу. Если вы готовы повесить афишу в своем подъезде или распространить листовки среди друзей и знакомых, приходите на наш куб у «Галереи Аэропорт». С 9:30 до 21:30 мы ждём вас!

Отдельно буду благодарен за помощь с распространением этого поста! #Аэропорт #амбулаторныйпруд"
"Надеюсь, второй выпуск моей авторской программы порадует вас разнообразием тем.

Очень нужны ваши отзывы.

Рассказываю о собянинских махинациях с картой «Тройка», закупках сводок СМИ через телеграм управой района Сокол и, конечно же, о новостях кампании.

В качестве бонуса — профессиональный юридический ликбез по общению с охранниками. 
Переходите по ссылке в профиле."
"Друзья, вчера на кубах мы собрали 159 подписи. Это уже лучше, но пока все ещё не хватает. Нужно собирать около 200 подписей. Иначе не успеем. ⠀
Зовите друзей на кубы. Мы же вместе хотим приближение Прекрасной России Будущего? ⠀

Сегодня, 14 июня, с 9:00 до 21:30 мы будем ждать вас с паспортом сразу в четырёх точках:⠀
☑️ Метро Сокол (выход 1, со стороны пожарки)⠀
☑️ Метро Аэропорт (выход 3, у памятника Тельмана)⠀
☑️ Метро Войковская (выход 1, выход к Метрополису )⠀
☑️ МЦК Коптево (выход 1, в сторону Коптево)⠀ Нам всё еще нужны сборщики подписей. Отличная студенческая подработка. 
Приходите на лекцию в Пятницу, 14 июня, 19:00; https://izhdanov.timepad.ru/event/999469/ .⠀ Спасибо огромное тем, кто приходит!"
Похожи?
В прямом эфире с райончика
"Принес в свой же штаб подписи, которые собрал в выходные."
"В кадре/за кадром. 
Где можно оставить подпись за меня? Самый распространенный вопрос. С сегодняшнего дня можно оставить подпись в центре Москвы: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1. Время работы: с 10:00 до 22:00.
Со вторника будут работать кубы сбора подписей возле Метро в районах #Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево, о них буду сообщать отдельно. 
Остальное собираем по квартирам.
Я вчера ходил сам собирал подписи 6 часов. Главная беда: в выходные  никого нет дома, в одном подъезде не было никого вообще!
Из открывших: примерно 1/3 сторонников и отдают подпись, примерно 1/3 против оппозиции, 1/3 не интересуется политикой либо отказывает по иным причинам: заняты, в ванной (частый ответ!), не живут в районе. 
Из забавного: находились те, с кем у нас общие друзья в фейсбуке. Были консьержки, которые сначала не пускали, а потом помогали собирать подписи. 
Из не забавного, несколько раз можно было услышать, что расстреливать вас надо (да это Москва и центр города). Идиоты. 
Главное, конечно, найти своего избирателя. Поэтому, если вы мой избиратель, найдитесь, пожалуйста!

Да и записывайтесь в сборщики, дело трудное, но оплачиваемое и стоит того: ✔️Понедельник, 19:00 ✔️Среда, 14:00 ✔️Суббота, 14:00

Ссылка на запись в последнем посте в ФБ."
"Самая лучшая работа на лето!

Вместе с официальным стартом кампании продолжаем набор сборщиков подписей. От вас нужны только готовность общаться с людьми и неприязнь к «Единой России». Это оплачиваемый труд: за каждую подпись вы будете получать 300 рублей.

Приходите на завтрашний тренинг: https://izhdanov.timepad.ru/event/988121/. Всему научим, подпишем договор и сразу же отправимся собирать подписи."
"Три запрещенные фотографии. ⠀
Абсолютно серьезно. Эти 3 фотографии запрещены законом и вот почему. 
Я вчера стал кандидатом в Мосгордуму. В избирательном законодательстве есть тупой запрет: в агитации можно использовать только свои изображения или неопределенный круг лиц. То есть со вчерашнего дня я могу публиковать только своё лицо (ст. 48). Дикость!
Я с этим не согласен и считаю, что граждане должны исполнять «правовые законы», а не идиотские. И этот тоже будет отменён.
Каждый кандидат должен показывать свою семью. Это важный признак честности и открытости. 
Посмотрите, как жулики скрывают свои семьи в огромных коттеджах, зачастую не в России. Мне скрывать нечего. 
Каждый кандидат должен показывать свою команду, сторонников и волонтеров.⠀ 1. Фото моей жены Ксюши, она архитектор. Наша дочка Маша. Ей 2 года. Очень люблю. 
2. Фото ФБК, Штаба и Навальный лайв. Сам Навальный. Большая команда. Все очень дружные (иногда бывают разногласия, но это мелочи). Тут не все, например, Леонид Волков, его сейчас очень не хватает, но он отбывает арест. Без этой команды не представляю свою работу. 
3. Борис Золоторевский – начальник штаба, сотрудники моего штаба и волонтеры, кто делает эту кампанию. Как я могу их не показывать? ⠀

Это далеко не все, о ком я бы хотел рассказать. Всем огромное спасибо. Поддержите мою кампанию: если живете в районах Сокол, Аэропорт, Коптево и Войковский, а если нет, то расскажите друзьям. Или поддержите рублём (реквизиты в FB)."
"Я смотрю на тебя, ты смотришь на меня - искра, буря, безумие! 
Планирую так разговаривать с избирателем."
Теперь официально: кандидат в Мосгордуму по районам #Сокол #Аэропрт #Войковский #Коптево
Группа граждан по предварительному сговору
"Многим категориям граждан положены льготные или даже бесплатные лекарства — но знают об этом далеко не все. Также существует перечень серьёзных болезней, в случае которых государство обязано обеспечивать больных необходимыми медикаментами. Правда, добиться их выдачи не всегда удаётся даже в Москве: врачи часто не выписывают рецепты, говорят, что в аптеке нет того или иного препарата. Так быть не должно.

Я записал важное видео, в котором рассказываю, каким гражданам полагаются льготные лекарства и как их получить. Ссылка на ролик в шапке профиля."
"С днём рождения, Алексей @navalny ! Любой, кто в твоей команде, этим гордится. Победы!"
Целый день у метро Войковская ребята раздавали листовки. Горжусь!
"— Папа, и это твоя работа? Я думала ты чем-то серьезным занимаешься, что-то про борьбу с коррупцией рассказывал...
— да, но сейчас я — кандидат;
— ну-ну..."
"Сегодняшние съёмки: 3 часа ждём тучу, 15 минут снимаем."
"Сегодня на куб ходили с дочкой. Но Маша интересовалась больше фонтаном и детской площадкой, чем папиными делами :) Успел дать несколько юридических консультаций на месте. А лучшие волонтеры ходили ещё и по квартирам. Присоединяйтесь, кубимся каждый день! Завтра в Коптево. #Коптево #Сокол #Аэропорт #Войковский"
"Первый куб волонтеров Ивана Жданова (это я). Это важное событие. Скоро кубов будет много. На кубах будет сбор подписей избирателей. 
Нам сейчас очень нужны сборщики подписей: запишитесь на лекции (в моем ФБ), позовите друзей.

Огромное спасибо волонтёрам! С большинством волонтеров знаком, но многих не знаю, приходите на кубы, познакомимся! Постараюсь там быть чаще!"
"Приглашаю вас на премьеру моей новой программы! Конечно, первый выпуск я посвятил кампании в Мосгордуму: агитации, противодействию Собянина, проблемам Сокола и Аэропорта. Новостей накопилось немало, поэтому спешу рассказать.

Формат у нас гибкий — учтём все ваши пожелания и комментарии. Посмотрите и напишите в комментариях, как вам."
"Каждый день волонтеров моей кампании останавливает полиция. Под предлогом проверки документов, «звонков по 02» от неких граждан и подозрений в совершении преступлений их доставляют в ОВД. Цель — отнять время и нервы.
⠀
У меня нет сомнений, что это делается по прямому указанию из мэрии. Они патологически боятся настоящей политической кампании.
⠀
Поддержите нас: izhdanov.ru/#donate. Это лучший ответ трусливым чиновникам из мэрии!"
"Для регистрации на выборах в Мосгордуму необходимо в короткие сроки собрать 5310 подписей. А значит, без вашей помощи не обойтись.
⠀
Сбор подписей — полноценная работа, которую мы хорошо оплачиваем: по 300 рублей за подпись. При ответственном подходе вы сможете зарабатывать до 4–5 тысяч рублей в день.
⠀
Перед тем как заключить договор, мы предлагаем вам пройти специальный бесплатный тренинг, на котором юристы ФБК подробно расскажут, как правильно и максимально эффективно собирать подписи.
⠀
Регистрирация — по ссылке в профиле."
"Когда вокруг лето, а ты понимаешь, что в этом году скорее всего без отпуска. Немного приуныл, но потом подумал: ну и пофиг, словно раньше были отпуска."
"— Чувак, мне на работу пора, слезай;
— Но сегодня воскресенье!
—... #волнистыйпопугай"
"Валентину Горбунову, который уже 25 лет руководит московскими выборами, давно пора в отставку. Причина не только в бесконечных потасовках и фальсификациях, но и в хорватской недвижимости семьи Горбуновых.
⠀
Я иду в Мосгордуму, чтобы эффективнее бороться с коррупцией и выгонять таких как Горбунов. Помогите распространить это видео и поддержите мою кампанию по ссылке в профиле."
Пришли с Вячеславом Ильичом в театр. Тут прекрасно.
"Злости пост.⠀ Злости пост потому что моих волонтеров уже 2 раза подряд задерживают на агитационных мероприятиях. Их специально выслеживали и задерживали целенаправленно. Я уверен, что это исходит из мэрии и это ответственность Собянина. Для чего? Пытаются напугать. 
Злости пост потому что дали арест Леониду Волкову на 20 суток, который очень нам нужен, особенно сейчас, во время кампании.⠀
– Я гарантирую всем своим волонтерам помощь адвокатов и юридическую поддержку лучшего юридического отдела страны. Никого не запугают. ⠀
– Я буду проводить агитационные мероприятия. И это только начало. С воскресенья мы начнем ставить агитационные кубы. У нас много планов. ⠀
Я ненавижу охреневших чинуш и ментов, нарушающих права граждан. Призываю сделать всё, чтобы выгнать их со своих постов. ⠀
Вот конкретно сейчас нам очень нужны сборщики подписей, приходите на лекцию в субботу: izhdanov.timepad.ru/event/979793 (сбор подписей еще и оплачиваемая работа, можно взять небольшой отпуск, сделать хорошее дело, еще и неплохо заработать).⠀ Также мою кампанию можно поддержать рублём:⠀ ➡ Перевести деньги на карту «Сбербанк»:
Номер карты: 5469 3800 4459 9651
Получатель: Иван Юрьевич Жданов (это я).⠀ ➡ Или перевести в тот же сбер по реквизитам: Получатель: ИВАН ЮРЬЕВИЧ ЖДАНОВ
Номер счета: 40817810638253464388
Банк получателя: ПАО СБЕРБАНК
БИК: 044525225
Корр. счет: 30101810400000000225
ИНН: 7707083893
КПП: 773643001⠀ ➡ «Яндекс.Деньги»:
Номер кошелька: 41001822254585⠀ ➡ Ну или вдруг Pay-Pal: paypal.me/IoannZH⠀

Сейчас, формально, совершая перевод, вы осуществляете дарение между физическими лицами по ст. 572 ГК. После объявления кампании мы открываем специальный избирательный счет в сбербанке и перечислить деньги можно будет только туда.⠀ Пора их побеждать!"
"Это были наикрутейшие выходные! Наши замечательные волонтёры и будущие сборщики подписей агитировали в двух районах – Коптево и Сокол.
⠀
Нет ничего убедительнее людей, которые верят в то, что говорят, верят в реальность успеха. На наших глазах уходит апатия и чувство безысходности, к которому приучает людей власть.
⠀
Волонтеры завершили агитационный уикенд пикником с политическими дискуссиями и песнями . Получилось настолько душевно, что расходиться совсем не хотелось.
⠀
На следующую неделю у нас большие планы. Записывайтесь на мероприятия по ссылке в профиле."
"Мы в 9й раз подали документы на регистрацию политической партии «Россия Будущего». 56 региональных отделений. Коробка документов. Много часов кропотливой юридической работы. 
Нет сомнений, что мы имеем право на создание партии, а они просто панически её боятся. Лично Путин боится и вся администрация президента.
Иллюзий никаких нет, что могут отказать и в этот раз. Но рано или поздно, наша партия точно будет участвовать в выборах."
"Под фандрайзинг самую странную фотку (не знал куда ее применить). Сколько стоит одна подпись на избирательной кампании? 
Минимум 300 рублей. В основном это оплата работы сборщика подписей. Мы будем заключать договоры со сборщиками и платить им зарплату. Но есть еще нотариальные расходы ( подпись каждого сборщика нужно будет заверить), ручки, планшеты, лекции для сборщиков. 
6000 подписей – это 1,8 млн рублей. 😱
Огромная сумма.
Звучит просто, но на деле сбор подписей — тяжелый труд. Требуется помнить кучу правил и формальностей. Подпись не должна выходить за границы рамки, нужно помнить список топонимов, одобренных избирательной комиссией, а заполнять листы четко различимыми символами, но от руки. 
Но до кампании надо еще дожить. Сейчас мы активно готовимся к избирательной кампании. Мы вовсю проводим тренинги для сборщиков подписей. Обучаем специальных людей, которые будут собирать подписи в поддержку моего выдвижения. Кроме лекций готовится печать баннеров, производство мерча, агитматериалов.

Так о чем это я? Вы уже знаете. 
Любая кампания в нормальном обществе проводится на деньги избирателей. Они заинтересованны в кандидате. Кандидат отчитывается и делает то, что избиратели от него требуют.

Я прошу поддержать подготовку к моей избирательной кампании рублём. Перевод даже на небольшую сумму, поможет нам собрать подписи.

Поддержать очень просто. ➡️ Перевести деньги на карту «Сбербанк»:
Номер карты: 5469 3800 4459 9651
Получатель: Иван Юрьевич Жданов (это я). ➡️ Или перевести в тот же сбер по реквизитам: Получатель: ИВАН ЮРЬЕВИЧ ЖДАНОВ
Номер счета: 40817810638253464388
Банк получателя: ПАО СБЕРБАНК
БИК: 044525225
Корр. счет: 30101810400000000225
ИНН: 7707083893
КПП: 773643001
➡️ «Яндекс.Деньги»:
Номер кошелька: 41001822254585 ➡️ Ну или вдруг Pay-Pal: paypal.me/IoannZH

Сейчас, формально, совершая перевод, вы осуществляете дарение между физическими лицами по ст. 572 ГК. После объявления кампании мы открываем специальный избирательный счет в сбербанке и перечислить деньги можно будет только туда.

Не сомневайтесь: каждый ваш рубль пойдет на борьбу с единороссовскими жуликами."
"Завтра наша команда пойдет агитировать «от двери к двери» (поквартирный обход домов), во время которого расскажет о моём выдвижении и будущем сборе подписей.

Вы нужны на агитации!

Что делаем? Завтра в 18:00 собираемся у памятника «Павшим и живым» (м. Войковская), слушаем экспресс-тренинг по агитации. Затем получаем на руки агитматериалы и идём рассказывать жильцам ближайших домов о независимом кандидате в Мосгордуму.

Агитация от двери к двери — самая эффективная. Вы приходите домой к будущим избирателям в качестве моего представителя, знакомитесь и разговариваете о проблемах конкретных жителей, а не общей массы избирателей. Такая агитация более точечна, а потому внушает больше доверия и обязательно конвертируется в подписи.

Ещё раз: завтра, 14 мая, в 18:00 у памятника «Павшим и живым» (Парк им. Воровского, м. Войковская)."
"Последним посещаю модные места (и работаю тут, конечно, не есть же)"
Воскресные прогулки верхом на папе #дочь #отец
"Назвался кандидатом, отчитывайся. Отчитываюсь (и небольшое объявление в конце). В пятницу провели встречу с волонтерами. 
Настроение у всех отличное и 50 человек на первую встречу в пятничный теплый вечер считаю успехом. Большая часть волонтеров из избирательного округа, что особенно приятно. Люди совершенно разные, начиная от машиниста метро, бывших правоохранителей и заканчивая представителем очень статусной коммерческой организации.

Говорили о проблемах. Понятно, что не хватает известности. Конечно, моя занудная юридическо-административная работа обычно в тени. Поправляем. 
Попросили биографию. Рассказал на встрече, но действительно, не хватает, напишу отдельный пост. И на сайт повесим.
Были интересные предложения, от самых невероятных: запуск теплохода по Москве реке с агитацией (да, да , прямо как в фильме «День выборов»), до конкретных идей по роликам в ютуб. 
Спрашивали, когда фандрайзинг открою. Скоро.

В субботу проводили первое агитационное мероприятие. На кампании в Барвихе я обошел трижды каждый подъезд. Начинать заново тяжело. Совершенно честно: в эти моменты ты примерно 3 раза в 10 минут вспоминаешь, зачем же ты пошел в кандидаты, адская работа, сидел бы иски писал спокойно. Звонишь в дверь: «Здравствуйте, я Иван Жданов, в кандидат в Мосгордуму от Вашего округа...», а дальше совершенно не знаешь, что тебе ответят. 
И только положительные контакты и разговоры снова воодушевляют. Ведь совершенно точно, стоит хоть одному кандидату из нашей пятерки (Милову, Янкаускасу, Яшину, Соболь) попасть в МосГордуму, политическая картина полностью изменится. Мы покажем, как может работать настоящий депутат. Это стоит того.

Самое важное. Мы приступаем к процессу подготовки ко сбору подписей. 5310 подписей. Не шутки.
Уже 7-го числа в 19:00 проведем первую лекцию. Команда юротдела активно готовится.
Важно понимать, сбор подписей – сложный процесс. Это скорее работа, чем волонтёрство. Работа оплачиваемая. С нас договор, обучение, оплата, со сборщика – качественные подписи. 
Уж систему качественного отбора подписей мы отработали за многие годы. Об этом еще буду писать много и подробно.

Записывайтесь в разделе на сайте izhdanov.ru и следите за объявлениями в почте."
"У нас есть цель — дойти до каждого жителя районов Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево.  Завтра, 27 апреля, в 13:00 встречаемся у памятника Черняховского (м. «Аэропорт») и идём рассказывать жителям о том, что бесконечной «Единой России» есть альтернатива.  Приходите!"
"Наша кампания по выборам в Мосгордуму набирает обороты. Впереди раздача листовок, встречи с избирателями, сбор подписей, наблюдение на выборах. Самое время собраться и обсудить, где мы находимся, куда и как идём.

Я хочу услышать ваши идеи, ответить на все вопросы и просто пообщаться. Также на встрече мы раздадим вам первые листовки и расскажем, чем ещё вы можете нам помочь. 
Регистрируйтесь и приходите завтра на встречу, регистрация в шапке профиля."
"Мне кажется, что работа в Фонде борьбы с коррупцией – самая лучшая работа в России. Очень крутые возможности для реализации и по-настоящему полезное дело.
Многие сотрудники остались работать в ФБК после избирательных кампаний, некоторые еще с 2013-го года. 
Избирательные кампании – отличная возможность подключиться к нашей команде и проявить себя! Подключайтесь к кампаниям (моей и @sobollubov ,) по выборам в депутаты Мосгордумы! 
#выборы #мосгордума #ФБК"
"В эту пятницу я проведу встречу с волонтёрами и сторонниками. Расскажу о том, как мы будем собирать подписи и побеждать на выборах в Мосгордуму, отвечу на все ваши вопросы и буду рад обратной связи.

Приходите и приглашайте друзей: https://izhdanov.timepad.ru/event/962594/. Нам есть, о чём поговорить."
Аааа! Как круто!
Перед выходом на сцену с @kosyakovdg
Как круто! Начинаем!
"Набираем новых сотрудников в команду на период предвыборной кампании! 
1. Координатор волонтёров.
Нам нужен стрессоустойчивый сотрудник, умеющий выстраивать диалог и находить подход к разным людям. Необходимо быстро обучаться и обучать других, приспосабливаться к новым условиям и видам деятельности.
Вы нам подходите, если:
— поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;
— имеете опыт работы руководителем;
— инициативны и креативны.
Вы должны будете:
— координировать волонтёров и сборщиков подписей;
— заниматься организацией политических ивентов (поиск места, согласование, печать листовок, оповещение, логистика оборудования и так далее). 2. Сценарист и SMM-редактор
​Мы ищем специалиста для написания сценариев к нашим видеороликам и ведению аккаунтов в социальных сетях.
Вы нам подходите, если:
— (опять же) поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;
— имеете опыт работы в SMM и (желательно) написании сценариев..
Вы должны будете:
— уметь создать из фактуры качественный сценарий для видеоблога;
— писать и публиковать посты в соцсетях;
— быть на связи с сотрудниками штаба и волонтёрами. 
Проект срочный, на 4 месяца. Но если вы классный специалист, то после предвыборной кампании, мы предложим вам перейти на работу в основную команду сети штабов Навального. Если вы уже готовы присоединиться к нам и победить жуликов и воров, отправляйте своё резюме с сопроводительным письмом на почту team@izhdanov.ru."
"Завтра выборы в Барвихе. Я участвовал там в выборах 3 года назад. С той кампании гу меня осталось много читателей и друзей оттуда. 
Вернее выборы даже не в Барвихе, а в огромном Одинцовском городском округе, барвихинского муниципалитета больше нет. 
Его влили в этот округ и избирают 40 депутатов (кстати один из пунктов нашей программы было сопротивление присоединению, но едросы и Воробьев все равно это сделали).
Выборы уже максимально грязные: снятия, спойлеры, досрочка с военными и т. д. Нервничают гады. 
И правильно нервничают. Самое главное завтра прийти на участок и прокатить Единую Россию (и тех едросов, которые скрываются под шкурками самовыдвиженцев). А самым разумным и логичным будет проголосовать (особенно в округах) за КПРФ."
"Отличная погода для прогулок по Соколу! 
#Сокол #ленинград"
Встреча с этими и другими независимыми кандидатами в Мосгордуму пройдет 22 апреля в 18:00 ! Записаться можно тут https://umnoe-golosovanie-moskva.timepad.ru/event/953865/
"Хотя считать эта крошка уже умеет до 10, ей сегодня исполняется только 2! С днём рождения, любимая! 
#Маша #деньрождения #дочка"
Илья Яшин @ilya_yashin сегодня заявил что будет кандидатом в Мосгордуму и теперь с ним модно делать селфи! Уверен в победе!
"Друзья! Я решил участвовать в выборах в Мосгордуму. Выдвигаюсь по 8-му избирательному округу (районы Аэропорт, Войковский, Коптево и родной Сокол, в котором я жил 10 лет). Поддержите мою кандидатуру — и я устрою «весёлую жизнь» не только мэрии, но и всей властной системе.  #Сокол #Аэропрт #Войковский #Коптево #юрист #ФБК"
"Часть сотрудников ФБК любит работать на кухне, тут и правда хорошо"
"В Петербурге прекрасное солнце и вообще замечательно! Приходите в особняк общества Пальма, поговорим)"
"24 марта провожу встречу в Санкт-Петербурге:  об избирательном праве, участии в избирательных кампаниях, а также отвечу на все вопросы про умное голосование и профсоюзы. 
Встреча пройдет в Особняке общества «Пальма»: переулок Пирогова, 18. Сбор гостей с 15:00, начало в 16:00. 
Вход будет по регистрации, записаться можно по ссылке в описании профиля."
А разве Бастрыкин не это делал?
"2 дня отпуска и выходные, но даже не могу представить, как в нашей работе выключить телефон хоть на один день #отпуск #берлинскаястена #телефон"
Архитекторы поймут
"Приходили журналисты. Спрашивали, что я думаю про закон о фейковых новостях. Всё просто. 
Как закон о безопасности интернета направлен на уничтожение интернета в России, так и закон о фейковых новостях создан ради цензуры. Очередной шаг в сторону КНДР. Но на нашей деятельности это никак не отразится, что считали правильным делать, то и делаем."
Отличный митинг в отличной компании! За свободный #интернет !
"Самое гнусное и отвратительное, что можно сделать сейчас – юридически разбирать принимаемый закон о неуважении к власти: что теперь безопасно говорить о власти, а что нельзя.
Этот закон не имеет никакого отношения к праву. 
Лучшее, что вы можете предложить себе и своим клиентам – просто не учитывать его. Он противоречит конвенции по правам человека и конституции. 
Любая критика  государства, чиновников (без призывов к насилию) естественна, нормальна и допустима (""Инкаль против Турции"" 9 июня 1998 и сотни других решений об этом).
Юридическое сообщество должно высказывать полное презрение к принимаемому закону.
Это государство и чиновников можно посылать, можно и матом. 
Самое время юристам начать вспоминать, что такое право, что такое справедливость. 
Каждый раз, когда вы как юрист начинаете разбирать неправовой закон, вы обесцениваете свою профессию ещё больше. 
И совсем не удивляйтесь потом, если вы окажетесь в ситуации, в которой в качестве подсудимого оказался адвокат Михаил Беньяш, которого судят за защиту своих клиентов. Это то, что нужно разбирать и чему противостоять. Вот где нужно полное сплочение юридического сообщества, которого нет (почитайте: https://www.kommersant.ru/doc/3903895)."
"– Так бы и сказала! – укоризненно сказал Заяц. – Надо говорить то, что думаешь!
– Я всегда так и делаю! – выпалила Маша, а потом, чуточку подумав, честно прибавила: – Ну, во всяком случае… во всяком случае, что я говорю, то и думаю. В общем, это ведь одно и то же!

#Маша #дочь #Мартовскийзаяц"
"На Соколе, не смог не зайти в одну из любых моих школ"
"Всё же ещё в 2012м было понятно про этих «оппозиционеров». Всё было понятно про Собчак, Кашина, Касьянова (тут моя личная ошибка) и многих других. 
Сейчас стыдно и невозможно не отличать чёрное от белого. 
Это так же очевидно, как и то, что в современном мире невозможно не знать об обмане, воровстве, некомпетентности тех, кто сейчас у власти. Те, кто продолжает с ней сотрудничать, те и есть подлецы. 
Никаких компромиссов. Давайте называть подлецов подлецами.
Называть подлецов по именам и больше не обращать на них внимание, делами заниматься. Бороться с коррупцией и бедностью. 
А дел много, вот например, преподаватель вуза в Ярославле получает 15 000 рублей. Это чуть больше средней пенсии! По «майским указам» зарплата на этой должности не должна опускаться ниже 66 000 рублей в Ярославской области.
Борьбой за достойную зарплату мы и занимаемся в рамках проекта #Профсоюз Навального. 
#МайскиеУказы"
"Юристы ФБК обычно ходят обедать вместе. 
Во время обеда можно обсудить правовые позиции конституционного и верховного судов, лучше разобраться в тенденциях решений ЕСПЧ, подумать над новыми законопроектами Госдумы. 
Конечно нет, мы просто обедаем в фастфуде и обсуждаем кино, еду и девушек.

#суд #юрист #еда"
"Найдено идеальное фото про наше отношение к уголовным делам. – Роман, новое дело!
– Запиши кто возбудил, запомним, значит @fbk.info отлично работает.

Твиттер navalny aesthetic."
"На Романа Рубанова действительно возбудили уголовное дело по ч.2 ст. 315 УК из-за неудаления фильма «Он вам не Димон», который находится на канале Алексея @navalny .
Вот документ из которого мы это узнали. 
Это очевидно давление на сотрудников ФБК, к которому мы привыкли. 
Медведев очень трусливый и мелко-мстительный человек, по нему это видно. 
Мы это ожидали. Как нас поддержать, вы знаете."
"Достал из шкафчика все письма из #ЕСПЧ ради такого.
Сегодня Алексей @navalny написал отчёт о работе юристов ФБК.

Мы сделали так, что на митинги выходить стало не страшно.
Мы организовали работу по компенсации незаконных штрафов и работу по отправке жалоб в ЕСПЧ. 👉  На данный момент оплачено 1170 штрафов на сумму 20 819 572 рублей, и нам еще предстоит оплатить штрафов на сумму около 1 млн рублей. Спасибо всем, кто участвует в кампаниях по сбору денег на штрафы. 👉 В 2017 году по итогам горячей линии (на акциях 26 марта, 12 июня и 7 октября) отправлено 183 жалобы в ЕСПЧ, из них 121 уже коммуницирована судом.

За 2018 год (в основном это акции 7 октября, 28 января и 5 мая) мы подготовили и отправили 224 жалобы в ЕСПЧ, из них 197 уже проверены по формальным критериям и приняты с присвоением номера дела.

Первого содержательного решения по делу в ЕСПЧ зачастую ждут годами, однако мы уже получили письма о коммуникации 30 жалоб, поданных в 2018 году.

И уже в 2019 году юристы ФБК отправили 105 жалоб (преимущественно по акциям 5 мая и 9 сентября), в настоящее время идут апелляции, и документы нам еще досылаются.

Всего отправлено в ЕСПЧ 512 жалоб, 59 в работе, и документы продолжают нам приходить по почте.

Спасибо, что поддерживаете нас! Огромное спасибо коллегам-юристам, кто участвует в этой работе!"
"Очень крутая вещь — дебаты! Для меня начиналось всё со студенческих дебатов #МГЮА, а теперь регулярно тренируемся в #ФБК

Думаешь, что ты без проблем переговоришь любого, а вот и нет, @kira_yarmysh с хитрой и очаровательной улыбкой легко и спокойно тебя обходит. 
Надо тренироваться, полезно всем, особенно, если вы #юрист"
"О! Новая газета сегодня интересная вышла. И картинка хорошая. 
Честно говоря, я уже сбился со счета, какой это сьезд (9й ?). Но мы не откажемся от права иметь свою политическую партию."
"Выскажусь тоже по Клишасу, раз все его всю неделю обсуждают #Клишас #Законопрект #закон"
"Добрый вечер. Юлия Латынина, «Код доступа» как всегда в это время. Ну почти."
Со знаменитой акулкой)
"– Жданов, ты почему не в пиджаке? – Так новый мерч же! Заходите shop.navalny.com"
"Хотите такую футболку, которую вручную расписал Олег Навальный (а сотрудники ФБК помогали)? Заходите в @shopnavalny. Так вы не только получите уникальную майку (гарантируем, такой больше ни у кого нет), но и поможете нашим штабам. Подписывайтесь и следите за обновлениями, скоро будет много нового и интересного)"
"С волнением не уснешь.
Утро раннее.
Мечтой встречаю рассвет ранний:
""О, хотя бы
еще
одно заседание
относительно искоренения всех заседаний!"""
"Мое лицо, когда тебя задержала полиция, но в ОВД к кофе не принесли пирожок (на самом деле принесли). Всем добра!"
Лучшая осень
"Великолепное здание Дворца правосудия в Брюсселе. Огромное и монументальное. Вне религиозных предрассудков. Вблизи возникает чувство уважения к праву и юриспруденции.  Слова суд и закон рядом с этим зданием приобретают иной вес.  Конечно, такие здания судов уже строить бессмысленно и неоправданно дорого. Современные здания судов должны быть стеклянные и прозрачные, символизировать открытость и доступность правосудия.  Интересно порассуждать, каким должно быть здание высокого суда в современном мире.  #суд #юрист #право"
9 сентября. Ссылка в профиле.
"С двумя знаменитостями @marigovori и @rshaveddinov (козу просила сделать @zhivoderova, не стал)"
"«А теперь я вас сфоткаю, потом опять вы». Это после суда. Алексея Навального арестовали на 30 суток. Навальный – это ещё и команда, поэтому не унываем, а работаем в том же режиме."
"30.
Проснулся, попытался понять ощущения. 
Уверенность в правоте и победе – стабильна на высоте. 
Меньше злости? – Ни капли не убавилось. 
Желание работать как? – Увеличилось вдвое. 
Счастлив? – А как же) 
Всё в порядке.
И ещё увидел уже огромное количество поздравлений. Спасибо большое, буду разбирать до ночи )
Давно сторонник правила: «праздники должны быть у тех, кому есть что праздновать». Мне есть, что праздновать, я в лучшем коллективе ФБК, а значит, если есть желание как-то поздравить, то donate.fbk"
Суббота
Рабочее совещание в #ФБК
Кандидат в мэры Хабаровска Алексей Ворсин @vorsin_alexey взял на совещание кота. Предложили ему брать кота на каждую встречу с избирателями #хабаровск #кот
Атмосферное фото из атмосферного города
"«Сделай так, чтобы утка типа лежит на руке»"
Скажи ещё про donate и заканчивай) немного #бэкстейдж #юрист #юрфак
Ура! Сдали документы на регистрацию партии «Россия Будущего». #юристы #регистрация
Выходные с друзьями (они же коллеги). Тут типа я умею играть и всех сделал (на самом деле нет). Но было круто #ФБК #юрист #выходной
"Провели с Любовью Соболь эфир 20!8. Ссылка в профиле, как Вам?"
"День выпускника #МГЮА , почему никто не пришёл? 
#Одинокий #юрист #юрфак"
"В связи с сегодняшним штрафом это теперь «дежурная сумка» для админ арестов. Стоит ли рассказать в #юрфак'е, как её собирать?"
"ОВД Тверское.  Вот я чувствовал,  как коллеги на меня косо смотрят, как бы задавая вопрос, а почему ты еще не был под административным арестом? Теперь не будут, 10 суток мои, «суд» завтра, но всё понятно. 
Планирую развлекать руководство спецприемника кучей жалоб и «поменять систему изнутри»)) А пока жалобы за меня пишут прекрасные защитники @vladlenlos и Александр Помазуев"
"Вчера провели Съезд партии. «Рабочее название» почему-то не понравилось делегатам, название «Капуста и документооборот» было тоже отвергнуто. Решили, что будет «Россия Будущего».
Федеральный закон содержит четкое положение: политическая партия считается созданной со дня принятия учредительным съездом решений о создании политической партии (п. 2 ст. 11 ФЗ «О политических партиях»). А значит партия у нас терпеть есть даже юридически.
Это, конечно, никакая не новая партия.  Партия уже проверена временем (5 лет с момента первого съезда). Абсолютно уверен, что при регистрации эта партия станет одной из ведущих политических сил. А за регистрацию будем бороться, имеем на это полное право. Проверит легко. Имеем ли мы региональные отделения  в более чем половине субъектов? А 500 членов? Об это даже смешно говорить. Государство обязано нас зарегистрировать. 
Делегатов было 124 из 60 регионов. Избрано 7 членов Центрального совета. Председателя не учреждали (без основателей партии это делать странно), учредим потом. 
Меня избрали секретарем Центрального совета. Что это значит, кроме того, что могу добавлять такую важную подпись «Секретарь ЦС ПП «Россия Будущего»? Это значит, что нотариус (а именно у нотариуса заверяются заявления на регистрацию партии и рег. отделений) будет мои лучшим другом этого лета. Заявлений этим летом нужно будет заверять много. На съезде не было представителей Минюста. Имеет ли это какое-то значение? Нет, юридического значения не имеет. Наша обязанность опубликовать информацию о съезде. Мы это сделали.
Следующий этап. Проведение региональных собраний в большинстве субъектов. 
Далее сдаем в Минюст:
- заявление;
- устав;
- программу;
- решения съезда;
- газету;
- протоколы собраний. 
Рассчитываем это сделать в ближайшее время (в течение нескольких недель). #Партия #Съезд #Юрист #Навальный #Право"
"Спецприёмник №2 в Мнёвниках, тут содержат @navalny. 
Теперь сюда, как на работу. Вообще по закону (а про административный арест есть целый закон Федеральный закон ""О порядке отбывания административного ареста"" от 26.04.2013 N 67-ФЗ) свидание предоставляется 1 раз за весь срок. Но это если ты просто родственник, а если ты защитник, то неограниченное число раз. Защитником в административных делах может быть любое лицо, на которое оформлена доверенность ;). Если вы в группе риска административного ареста (а это любой политически активный человек), то лучше всего позаботиться заранее и сделать доверенность на близких, знакомых юристов и родственников (можно всех вписать в одну доверенность) и заверить её нотариально.
На второй фотке расписание для отбывающих арест. Ничего страшного. Правда в этот раз ввели какие-то совсем глупые правила и вилку из доширака у вас заберут. Это незаконное издевательство, конечно, подадим жалобу, есть то вкусный дошик как-то надо. 
#Юрист #суд #арест #закон #право #Навальный"
Настроение «Ностальгия»
"Представить себе еще чуть больше года назад, что на крупный митинг можно выходить в любом городе России было невозможно. Сейчас это обычное явление. Нас много и #ОнНамНеЦарь #Ростов @marsigans"
Отпуск с малышкой
"Как сотрудники ФБК попадают в кабинет Алексея? Каких-то 5 минут на балансборде без падения, и Кира тебя пропускает."
А как вы используете резинку для денег?
"Юридическая команда ФБК и кампании. Пожалуй, лучший юридический отдел. 
Фото @zhivoderova"
"Брифинг 18го.  Пытался сделать как в американских фильмах: «Джек, теперь твой вопрос» #сми #пресса"
"Обращаюсь лично к тебе, не ходи на выборы! #невыборы #неголосую"
Лучший мастер найдет тебя даже на работе
"-15 вообще не чувствуются на шествии. Ходить на митинги постоянно, вот самое важное, что мы должны делать."
"«Никаких замечаний по документам». Оценка от врага, пожалуй, самая объективная оценка."
Сегодня. Навсегда.
"Сбился со счета какой раз в Нижнем за последние 2 месяца, но впервые  нашлось время хоть что-то посмотреть"
Еще одна прекрасная осень в Москве
Петербург. Отличная погода. #7октября #заНавального
"Когда твой процессуальный оппонент самый авторитетный адвокат в России, это круто. Жаль,  нет нормального суда для интересного состязания."
Финал дня двух уставших юристов в Симоновском суде
"Московский штаб. Помещения еще нет, а правовые семинары есть"
"Мысленный диалог: — Папа опять на работу?
— Конечно, любимая, на работу. Но я всегда рядом. Я научу тебя думать, мыслить свободно. Любить красоту этого мира,  не переставать удивляться и ничего не бояться.
— хорошо, папа."
Всё
Такой день
Электричка пришла
Едем на приговор «Кировлес2»
Выбираю
"Отличный иллюминатор в ту-134, в него можно вылезти, если самолет (года 75го) вдруг забарахлит. Должен же быть еще молоток рядом, на экстренный случай, верно?"
"Пока, лето!"
Грибов в этом году хватит всем
Афиши пикник
Друзья-патриоты )
#Sochi
Затравлю москвичей фоточками из отпуска
Отпуск надо начинать с победы )
Бродяга ищет дом.
Такие выходные #ремонт
"Когда днем юрист, а ночью и в праздники — нет. #ремонт"
Хочешь?
За Жданова #Барвиха #барвихаluxuryvillage
Как-то так
"А все же поют в пробках, да? #trafficsong"
"Идем с Романом Рубановым по первому округу! Это поселок Барвиха.

Только что для выборов в Барвихе я открыл избирательный счет. И мы приступаем к этапу сбора подписей. Уверен, мы пройдем этот этап. 
Я об этом напишу еще подробно, сейчас пишу прямо из банка. Я открыл специальный избирательный счет. Вчера писал почему это очень важно: https://www.facebook.com/zhdanov2016/posts/898047703646879
И теперь избирательной кампании можно помочь, сделав пожертвование. 
Избирательной кампании можно помочь тремя способами: 
Стать волонтером: barviha@partyprogress.org
Оставить свою подпись, если Вы проживаете в Барвихе: barviha@partyprogress.org

Или сделать пожертвование: 
Реквизиты счета: 
40810810340009408126
Банк: 
ПАО ""Сбербанк"" Дополнительный офис №9040/01636
БИК 044525225
ИНН 7707083893
КПП 775002002
ОКПО 00032537
к/с 30101810400000000225 в ГУ БАНКА России по ЦФО

Образец назначения платежа:
Добр.пожер. в избирательный фонд от: Иванов Иван Иванович, д.р. 00.00.0000, пасп. 0000 000 000, г. Москва, ул. Советская, д. 5, кв. 13. Гражд. РФ .

Не ошибайтесь в заполнении назначения платежа, иначе такой платеж мы не сможем принять. Обязательно нужно указывать , что являетесь гражданином РФ. 
Очень рассчитываю на вашу поддержку!"
от скуки в пятничных пробках  #бьютиблог
Как-то так 
"Пришел в Кремль, нашел лопату, получился пикет"
"Кто 2й справа,  тот я )"
Нескончаемый поток командировок по Руси-матушке
"Светить всегда,
светить везде,
до дней последних донца,
светить —
и никаких гвоздей!
Вот лозунг мой —
и солнца!"
"Заповедник, который на момент фото предстоит пройти"
"Вставайте, граф, вас ждут великие дела!"
"Вот попаду я на небо, и спросят меня там: а соблюдал ли ты Великий пост и #Навальный_четверг ?"
"фото, где я провожу семинар о том,  как важно кормить белок весной, когда зимние запасы у них уже кончились"
"Бобры не мы , мы не бобры! (На самом деле,  удивительно для Москвы)"
Открытие сезона
#дон #ростов
#пляж #рыба #загар
Люблю свой вид из окна
Открыли сезон #грибы
#Искателей
Дорога из.... досок!
"Алексей приехал на наш дичайший,вручили ему листовку и попросили проголосовать за Навального на выборах"
Аааа #командаНавального
Делаем маникюр
Пианино
Алексей @navalny на съезде «Народного альянса»
#Руки
Сегодня поздний #Бег
"Люблю такое. Лето в  нас короткое, но малоснежное. Стимулирует взять билеты в  мск. Поздняя #весна в  #Нарьян`е."
Люблю загадочные сооружения неизвестных архитекторов
"Ну наконец-то в  нарьяне снег пошел,  а то все его заждались"
"я спрятался,  иди искать"
чего это Вы?
древо желаний :)
нтв+ ловят )
пропеллер у окна это весело :)
переправа
ибо не было стограмма во времена учёбы
Результат! мой первый хлеб :)
обмороженный лук с бурана
"это оленьки,  оленьки перед забегом! #нарьян"
конюшня
трэкол
"что в #нарьяне  классно ,  так это идеально чистые тротуары зимой ,  даже фильтр не нужен"
3 школа
Пингви в #нарьян
Поселок #искателей в огнях
бд
Стограмный ледоход #нарьян
