Догадайтесь, кто чемпион по прослушиванию речей Путина? Кто слушает их часами и засыпает под них?

Я, конечно.

Давно в каком-то шпионском детективе я читал о пытке, которой подвергали заключенных, — им на огромной громкости включали стихи Мао Цзэдуна.

Видимо, кто-то в нашей тюремной системе тоже читал эту книжку.

После того как мы опубликовали историю о том, как во ФСИН крадут деньги на закупках овощей для зеков, администрация моей зоны обрушила на меня свои «египетские казни». Письма не дают писать, продукты уничтожают, «бомжа» подкинули — обо всем этом я писал. Но самое креативное их наказание в том, что каждый вечер мне теперь на большой громкости включают речи Путина.

Те несколько речей и обращений, что он сделал после начала войны с Украиной.

Радиоточку в камере можно выключить, но это никак не поможет, потому что по всему длинному коридору ШИЗО/ПКТ висят колонки и Путин орет через них с такой громкостью, что никуда не деться.

Теоретически вечером у меня «личное время» (1 час) и потом «подготовка ко сну» (то есть в камере опускают нары, получаешь матрас и т. д.). По закону в это время должно играть обычное радио. Но вот такое коварство придумано и утверждено, поэтому ежевечерне у нас можно наблюдать комическую картину, как зеки тащат в свои камеры матрасы, а Путин громким голосом сообщает им о том, что Запад хочет заставить граждан России страдать.

Ну, честно говоря, все это громковато и мешает читать, но три вещи примиряют меня с «пыткой Путиным».

Первое: то, что тюремщики своими действиями признали, что слушать речи Путина — наказание. Они составили список всяких гадостей, чтобы испортить жизнь, и там:

— не дать ему писать письма семье;
— сожрать его продукты;
— закинуть ему в камеру немытого зека;
— включать ему каждый вечер речи Путина.

Чувствую справедливость в том, что тюремная администрация уравняла по силе воздействия речи Путина и вонь.

(Продолжение в карусели)



Актеры, писатели, режиссеры, журналисты и другие деятели культуры написали открытое письмо Владимиру Путину, в котором потребовали немедленно освободить Алексея Навального.

Среди подписавших письмо - Жан Рено, Доминик Уэст, Михаил Барышников, Билл Найи, Маргарет Этвуд, Джонатан Франзен. Также письмо подписали многие из тех, кто два года назад во время голодовки требовал допустить к Алексею врачей - Бенедикт Камбербэтч, Джуд Лоу, Джоан Роулинг, Том Йорк и другие.

Свободу Алексею Навальному!


Я переживал, что утомлю вас однообразными постами в стиле «отсидел 15 суток в ШИЗО — выпустили на сутки — снова посадили в ШИЗО на 15 суток».

Но жизнь сама внесла разнообразие. Вчера закончились очередные 15 суток, и меня вернули в ту же камеру №11 ШИЗО.

Как принято говорить в таких случаях — веха! Для меня отменили железное правило тюрем, свято соблюдавшееся и в СССР, и в России: после «пятнашки» в ШИЗО зека нужно хотя бы на сутки «поднять» на зону перед тем, как дать еще одну «пятнашку».

Сломал систему. Правда, в неправильную сторону 😉


Давайте расскажу вам классную историю про тюремную психологию и воспитание характера.

Зона и зеки управляются многими факторами, но три вещи основные: 1) угроза убить/избить/ изнасиловать; 2) табак; 3) еда. Последнее применяется максимально широко. Это простой и очень эффективный способ.

Зек — в 90% случаев молодой мужчина— всегда голоден. Пайки не хватает, да часто она и несъедобная. Поэтому почти никто на пайке не сидит. Есть ларек, передачи, платная еда — все как-то выкручиваются, и доступ к дополнительной еде — великий рычаг администрации.

Если ты в ШИЗО, то все запрещено. Тут вариантов нет — сиди голодный. Если в ПКТ, то еду можно купить на 5 тысяч рублей в месяц. Еще по закону можно тратить зарплату, а готовую еду в столовой покупать без ограничений по сумме. Но на меня все это перестало распространяться, для меня закон не действует. Сказали: «5 тысяч в месяц, и точка».

Ну что делать? Берешь бумажку и считаешь. Тысячу отложить на мыло, бритвы и всякие гигиенические принадлежности. Оставшиеся 4000 делим на 31 день. Получается 129 рублей в день на еду. Можно покупать в столовке по два вареных яйца и несколько вареных картофелин. По выходным — вареный рис. На гречку уже не хватает. Но даже и это просто грандиозное улучшение качества питания. Дайте мне вареное яйцо, которое я покрошу в баланду, и я почувствую себя в мишленовском ресторане.

И тут восхитительный трюк. Еду заставляли покупать на месяц вперед. Но что делать, если ты в ШИЗО полмесяца, а там все запрещено? На этот счет раньше было правило: если зек не может получить купленную еду (например, ушел на длительное свидание), то он пишет заявление, и ему ее не готовят. И мне тоже раньше просто возвращали деньги за ШИЗО-дни.

Но тут ФСИН обиделся на то, что мы раскрыли, как они крадут на закупках овощей, и придумал гениальное. По новым правилам те, кто в ШИЗО, все равно должны получать еду, но им ее не дают, а просто показывают, а потом выкидывают из-за истечения сроков годности.

Выглядит это так. Открывается дверь (продолжение в карусели).



Важно (for English, scroll right):

Вчера администрация колонии, где сидит Навальный, все-таки устроила ту провокацию, о подготовке которой его предупреждал один из сотрудников. Адвокат Вадим Кобзев писал об этом 11 апреля.

Когда Навального заводили из рабочей камеры в обычную, он обнаружил, что туда снова помещен его постоянный сосед, «бомж», доведенный на этот раз до совершенно животного состояния. Запах в камере был такой, что войти туда было невозможно. Навальный входить в камеру отказался и заявил администрации (на видеорегистратор), что против него осуществляется провокация. Администрация, зная, что по тюремным правилам он должен применить к сокамернику насилие, специально провоцирует его, чтобы получить повод для возбуждения уголовного дела.

Навальный заявил, что не хочет применять насилие к осужденному Татарченкову, потому что тот сам является инструментом в руках тюремщиков, но если его силой заставят войти в камеру, то он будет вынужден сделать это незамедлительно, о чем прямо сейчас заявляет под видеозапись. Он потребовал, чтобы в соответствии с законом помощник начальника колонии получил информацию об угрозе здоровью осужденного и переместил его в безопасное место.

Вместо этого прибывший на место замначальника колонии и группа оперативников сначала угрожали Навальному, а затем вызвали группу реагирования в бронежилетах и касках. После чего к Навальному была применена сила, и его затащили в камеру. Во время этого не оказывавший никакого сопротивления Навальный получил удар коленом в пах (также зафиксировано на видео).

Оказавшись в камере, Навальный насилие по отношению к сокамернику не применил, однако, схватив за шиворот, потащил его к выходу. После чего был блокирован и прижат к стене группой реагирования. Ну а дальше присутствовавшее начальство колонии радостно сообщило Навальному, что против него будет возбуждено уголовное дело по статье 321 УК РФ (дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества, до 5 лет), и пошло оформлять бумажки, забрав с собой несчастного «бомжа».

Защита Навального возмущена такой откровенной циничной провокацией и требует незамедлительного реагирования от руководства ФСИН и прокуратуры.


Всех православных поздравляю с главным днем года.

Христос Воскресе.

Этот день напоминает нам, что отчаиваться нельзя, и, как бы ни было тяжело, настанет день, когда зло будет повержено и люди вновь скажут ему с усмешкой: «Ну что, смерть, где твое жало, ад, где твоя победа?»

С праздником!



Хочу сказать о Михаиле Саакашвили.

Мы с ним не знакомы и никогда не встречались.

Я не знаю никого из его команды, и меня никто не просил писать этот пост.

Я, к своему стыду, довольно слабо представляю грузинскую политику и могу сказать что-то не то. К еще большему своему стыду, я как-то под влиянием того, что мой товарищ сидел под обстрелом в Цхинвали, написал в 2008 году пост с оскорбительным эпитетом в адрес грузин. За это я извинялся и извиняюсь снова, но знаю, что в связи с этим мое мнение в Грузии имеет не так много веса.

Тем не менее я все равно решил написать, как человек и христианин, потому что на это тяжело смотреть.

Саакашвили страдает, его семья страдает, и всей Грузии от происходящего плохо, и нет от этого ничего хорошего даже тем, кто хотел бы держать Саакашвили в тюрьме до смерти.

Я верю в счастливое европейское будущее Грузии. Это классная страна, у которой есть все для процветания. Я верю, что политическое противостояние (а где его нет?) будет мирно и благополучно разрешено.

Но вот это заключение и мучение бывшего президента ужасно и бессердечно. Оно бьет по европейскому выбору, оно бьет по развитию, оно снижает шансы на нормальное будущее. Оно снижает мораль и наполняет страну злобой.

Понятно, что противостояние это яростное и с эмоциями до глубины души. Не сомневаюсь, что противникам Саакашвили есть что ему припомнить и есть за что отомстить.

Об этом и хочу сказать. И хочу призвать, если кто-то услышит. Не надо мстить, хоть и очень хочется. От этой мести пострадает вся Грузия. Это тупиковое решение, стратегически невыгодное всем. И жестокое.

Как обычно, все уперлось в то, что каждый хочет сохранить лицо. Каждый хочет показать, что его не прогнули, а наоборот, он всех прогнул.

Но власть должна быть более милосердной, чем ее оппоненты. Ведь она власть.

Саакашвили очень болен, и все разговоры про симуляцию — ерунда. Поверьте, тюрьма высасывает здоровье из любого и с огромной скоростью. Выпустить его на лечение с отсрочкой приговора или сделать нечто в этом роде, что позволит сторонам соблюсти закон и сохранить лицо, — это было бы самое правильное.

(Продолжение в карусели)



Вот как капуста и 21 рубль 50 копеек мотивируют людей!

Тут будешь Путина последними словами крыть — только ухмыльнутся понимающе. А вот зацепи этот 21 рубль — сразу набросятся со всем озверением.

В пятницу вечером вышел из ШИЗО, а в понедельник (вчера то есть) снова получил 15 суток. Причем одновременно меня ограничили в покупке еды (у нас теперь новые правила), поставили прогулку на 7 утра (важно, потому что, гуляя днем, можно постоять в квадратике солнца, если повезет), почти полностью убрали время на письма, да еще организовали мне персональный швейный цех. Соседнюю камеру превратили в «рабочую», то есть поставили там швейную машинку. Непросто сидеть в душной конуре, да еще и шить там.

При чем тут капуста и 21 рубль?

Смотрите сами. Оптовая цена капусты летом была 6 рублей за килограмм (в карусели). В этот же момент ФСИН закупает ее по 27 рублей 50 копеек в немыслимых количествах. В стране 400 тысяч зеков, и капуста — их основной рацион. Все остальные продукты закупаются примерно так же.

Так что эта капуста золотая.

Там заносят всем: от главы ФСИН Гостева, который тщательно не замечает безумных цен, до руководства колоний.

Вот поэтому, как только мои коллеги выпустили расследование об этих веселых капустных историях, меня прям на следующий день закрыли в ШИЗО, сразу начали делать «рабочую камеру», изменили распорядок дня, сделав его из адского суперадским. Приняли абсолютно незаконные правила, запретив мне покупать еду даже на заработанные деньги. Ну и еще куча неприятных мелочей, которые вольному человеку просто будут непонятны.

Защищают капустку-то! «А ну не трожь, мы тут кормимся!»

Потому я и говорю всегда о важности борьбы с коррупцией.

Вся путинская система, нелепо маскируясь консерватизмом и духовностью, существует только для того, чтобы красть на капусте.

И неважно, что в роли капусты: нефтезаводы, бюджетные деньги, сибирский лес, танки или, собственно, капуста. Система будет красть на всех уровнях, потому что в этом ее смысл.


Говорят, дети быстро растут. А уж как быстро растут младшие братья!

Вчера по дороге из школы домой я его из детского сада забирал, а мама ругала меня за то, что я криво надел ему шапку и мы по дороге домой потеряли варежку.

А сегодня ему уже 40 и усы.

Олег все детство возмущался, что ему приходится что-то за мной донашивать. А в 2014-м его, просто потому что он мой брат, посадили и тоже постоянно держали в ШИЗО. И теперь я часто думаю, что «донашиваю» ШИЗО за ним. Так что мы в расчете.

Поздравляю, Бро.



Как ни хороша Юля @yulia_navalnaya на этой фотографии, она работает спичечным коробком.

Вы видели много раз, как на фотографиях разные небольшие объекты — животных, жуков каких-нибудь — помещают в спичечный коробок для масштаба. Ну, чтобы зритель мог оценить размер жука.

Только у меня не жук, а мальчик. С сегодняшнего дня пятнадцатилетний.

Вроде совсем недавно приезжал ко мне на свидание, и я восхищался: «Как ты вырос. Уже меньше чем на голову меньше мамы».

А теперь вот.

26 марта для меня вдвойне особенная дата. Один из главных дней моей политической жизни — митинги «Он вам не Димон» — выпал на день рождения Захара. Выходя из дома, я написал пост с призывом приходить и повесил туда фотографию сына (она тоже в карусели). На праздничный ужин уже не попал, но, вспоминая это лицо в смешной шапке, точно знал, что все не зря.

И сейчас, глядя на него, это знаю.

С днем рождения, Захар!


Эх, мое роскошное и элитное почти двухмесячное пребывание в «хорошей» камере (кофе и две книжки) бессердечно прервано, и меня снова отправили в конец коридора в «плохую» камеру (кипяток и одна книжка).

15 суток ШИЗО - «неправильно представился».

Очевидно, начальство не выдержало «Оскара», решив, что две книги в камере И «Оскар» - это слишком.

Логично.

Но, конечно, не снимает вопроса о том, почему «Оскара» получают одни люди, а в ШИЗО сижу я 😉

Пусть все будет хорошо.



1. Наша организация и то движение, одним из представителей которого я являюсь, борется за лучшее будущее для нашей страны.

2. Это лучшее будущее связано с честными справедливыми правилами и законами, установленными в обществе, — как написанными на бумаге, так и просто принятыми всеми, потому что правила эти способствуют общественному благу.

3. Одним из таких правил, по нашему мнению, должна быть ответственность руководителей за принимаемые решения, включая ее важнейший и, увы, практически отсутствующий в России вид — добровольную ответственность.

4. Предлагая обществу следовать этим правилам, мы сами стараемся следовать им, подавая пример.

5. Поэтому, когда мой друг и многолетний соратник Леонид Волков, возглавлявший совет директоров ACF International, совершил существенную ошибку в реализации санкционной политики, я был очень рад узнать, что он публично признал ее и подал в отставку со своего поста.

6. У меня нет сомнений, что Леонид действовал из лучших побуждений. Как нет у меня сомнений и в том, что он сможет изложить логику своей позиции и подробные аргументы в ее пользу. Собственно, я даже прошу Леонида это сделать. Уверен, что многих он сможет убедить.

7. Тем не менее письмо Леонида, направленное Жозепу Боррелю, было политически ошибочным, технически неграмотным и содержало неверную информацию. Оно не было прокомментировано публично в момент отправки и оставило ощущение тайных переговоров, что вызвало неприятие сторонников и наблюдательного совета.

8. Да, учебника «Как раскалывать элиты?» не существует. Это сложная политическая работа. Санкционная политика — ее часть. Волков сделал ошибку, взял на себя ответственность и ушел в отставку. Совет директоров эту отставку принял.

9. Я благодарен Леониду за его быструю ответственную реакцию в духе наших принципов. Это важно.

10. В свою очередь, я тоже хочу принести извинения сторонникам, донорам ACF и наблюдательному совету. Мы исправили ошибку, но она была, а значит, в этом есть и моя ответственность.

(Продолжение в карусели)



Про «Оскар» от парня, который все узнает самым последним.

Радио в камере, как обычно, включилось в пять утра. В шесть первые новости: подробно рассказывают обо всех победителях прошедшей премии, кроме документального кино. Хороший, думаю, знак.

Ближе к обеду ведут на суд. Я по видеосвязи, и адвокат показывает в мою камеру лист бумаги.

— Не вижу ничего, — говорю. Потыкав еще некоторое время своим листом в камеру, адвокат не выдерживает и говорит:

— Ваш фильм «Оскара» получил.

Ооочень странные чувства испытываешь в этот момент.

Слова эти как будто даже и не принадлежат этому миру, но, с другой стороны, здесь всё настолько странно и безумно, что кажется, что только ему они и принадлежат.

Я, конечно, страшно рад и, радуясь, пытаюсь не забыть, что «Оскара» все же получил не я 🙂 Это были довольно захватывающие и местами драматичные события, но показать их так, чтобы это было достойно премии «Оскар», смогла гениальная команда: Дэниел Роэр @daniel_roher, Одесса Рэй @odxssarae, Дайан Беккер @dibecka, Мелани Миллер @melanie.d.miller, Шейн Борис @shane.boris и многие другие, кто работал над фильмом. Ребята, я поздравляю вас от всей души.

Христо Грозев (обнимаю тебя, чувак, ты истинная звезда этого фильма) и Мария Певчих @maria_pevchikh — без вас всего этого не было бы даже на уровне идеи.

Юля @yulia_navalnaya, спасибо, что участвовала, поддерживала и пару раз не дала мне убить съемочную группу.

Друзья и коллеги из ФБК — как обычно, все сделали вы, а я лишь торгую лицом.

Ну и наконец. Повторюсь, фильм не мой, «Оскар» получил не я, и я не в той позиции, чтобы посвящать кому-то эту награду. Но весь свой вклад я посвящаю честным и смелым людям, где бы они ни жили, которые находят в себе силы день за днем противостоять чудовищу диктатуры и ее неизменному спутнику — войне.


Про женщин. На примере одной. Подельницы моей. Дурацкое слово — «подельница», да? На воле редко его услышишь, а на зоне — очень частое слово. И чаще всего в контексте «сижу потому, что подельник сдал». 

Моя подельница так пугает путинскую власть, что хоть она и проходит по одному со мной делу, ее судят отдельно в Уфе. И даже объявили суд закрытым — ни журналистов не пустят, ни публику.
 
Несколько лет назад мне принесли резюме: «Смотри, какая крутая девушка хочет возглавить наш штаб в Уфе». Лилия Чанышева. Аудитор в компании «большой четверки», отличное образование, успешная карьера, перспективы. Зарплата в несколько раз больше, чем можем платить мы.
 
У нас всегда очень много суперкрутых волонтеров. Но тут другой случай. Человек не на три месяца идет волонтерить, а бросает работу, чтоб возглавить штаб в одном из самых сложных регионов. Политика в Башкирии — это беспредел, коррупция, тотальные фальсификации, моральное и силовое подавление любой оппозиции. Но когда мы спросили Лилию об этом, она даже возмутилась: «Ну вы же считаете, что бороться за свободу — важнее всего. Почему допускаете, что для меня может быть иначе? Я люблю свою республику, люблю Уфу, хочу здесь жить и добиваться нормальной жизни». 

Чанышева показывала всем мастер-класс. В регионе, где, казалось, политическая жизнь задавлена, у нее и митинги были, и шествия. Она не боялась быть арестованной за них, что случалось часто. На публичных слушаниях по бюджету Башкортостана выступала так, что всем было очевидно: она на голову выше чиновников. Билась против местной мафии за сохранность горы Куштау. Срывала коррупционные контракты. Выпускала расследования. Она стала федеральным политиком и лидером республиканской оппозиции, у которого все, от «позитивной повестки» до смелости и способности говорить с людьми, лучше, чем у президента и его холуев. 

Возненавидели ее страшно. Глава республики Хабиров лично добился, чтобы против нее не просто возбудили дело, как поступили со многими лидерами наших штабов, а сразу арестовали, этапировали в Москву и сфабриковали безумное обвинение, гарантирующее большой срок. Ну вот и начался закрытый суд в Уфе. 

(Продолжение поста в карусели)


В преддверии годовщины полномасштабного и неспровоцированного вторжения российских войск в Украину я максимально кратко сформулировал политическую платформу свою и, надеюсь, еще очень многих нормальных людей.

15 пунктов гражданина России, желающего блага своей стране.

Что это было и что есть сейчас?

1. Президент Путин развязал несправедливую агрессивную войну против Украины под нелепыми предлогами. Он отчаянно пытается придать этой войне статус «народной», стремясь сделать своими сообщниками всех граждан России, однако его попытки терпят крах.

Добровольцев для этой войны почти нет, поэтому путинская армия опирается на заключенных и принудительно мобилизованных.

2. Реальные причины войны — политические и экономические проблемы внутри России, стремление Путина удержать власть любой ценой, а также его одержимость своим историческим наследием. Он хочет войти в историю как «царь-завоеватель» и «собиратель земель».

3. Убиты десятки тысяч невиновных украинцев, боль и страдания обрушены на миллионы. Совершены военные преступления. Разрушены города и инфраструктура Украины.

4. Россия терпит военное поражение. Именно осознание этого изменило риторику властей от «Киев за три дня» до истерических угроз применить ядерное оружие в случае проигрыша. Бессмысленно загублены жизни десятков тысяч российских солдат. Окончательное военное поражение можно отсрочить ценой жизни еще сотен тысяч мобилизованных, но в целом оно неизбежно. Комбинация «агрессивная война + коррупция + бездарность генералов + слабая экономика + героизм и высокая мотивация обороняющихся» результатом выдает только поражение.
Лживые и лицемерные призывы Кремля к переговорам и прекращению огня — не что иное, как реалистичная оценка перспектив военных действий.

(Продолжение читайте в блоге на navalny.com)


Ну вот кто придумал пословицу «с глаз долой — из сердца вон»? Я тебя ужасно давно не видел, Юляшка, год почти, но в сердце моем тебя очень много. И, кажется, становится больше. Сам иногда удивляюсь, как в обычном человеческом сердце умещается моя такая огромная любовь к тебе.

Говорю с тобой постоянно. Как сумасшедший, сижу за завтраком, представляю, что мы собрались всей семьей, придумываю шутку — поддразниваю тебя, а потом твою ответную, а потом снова мою. И дети смеются, и мы перешучиваемся в моей голове до тех пор, пока ты не говоришь притворно сердито: ну хватит уже, отстань.

Сегодня день влюбленных, и я, конечно, в тебя влюблен, поэтому шлю тебе это сердце 🧡

Люблю. Скучаю. Твой муж


Я смеюсь минимум три раза в день, даже когда совсем один в камере. Всё дело в музыке. Я начал из-за нее ругаться. В каждой камере стоит радиоточка. И с утра до вечера включены кошмарные радиостанции, где постоянно Газманов. Ну я и начал требовать, чтоб хотя бы на пару часов в день включали «Европу плюс».

Когда я что-то требую, тюремщики — ясное дело — поступают ровно наоборот. Например, просил увеличить время, на которое мне дают ручку и бумагу (было 1,5 часа в день), — мне сделали 35 минут. И с музыкой так же вышло. После моей просьбы всему ШИЗО/ПКТ вообще вырубили музыкальные радиостанции и оставили только новостную — «Радио России». 24 часа вранья и рекламы лекарств.

Но это еще не всё! Что сделает работник ФСИН, если захочет насолить с помощью музыки? Правильно! Включит классическую. Ведь он считает, что это пытки и наказание. И вот теперь во время завтрака, обеда и ужина в камерах играет классическая музыка.

Я совсем не ценитель, но норм, могу послушать. Но только вот одно из проигрываемых произведений максимально мрачное и похоже на похоронный марш. А ещё, когда баландер даёт еду в камеру через кормушку в двери, он кладёт кусок хлеба на кружку, ну чтобы хлеб ни до чего не дотрагивался. Но выглядит это похожим на то, как на поминках кладут кусок хлеба на рюмку с водкой. А ещё тут часто дают какое-то подобие рисовой каши, что похоже на традиционное поминальное русское блюдо — кутью.

И вот я сижу в камере за столом в своём чёрном зековском костюме, ем поминальную кутью, рядом кружка, накрытая хлебом, и играет похоронная музыка. В этот момент я представляю, что в Твиттер или Инстаграм идет прямая трансляция происходящего и вы видите всё это. Я не выдерживаю и начинаю смеяться. Самый весёлый человек на поминках 😉


Главная мука тюрьмы — это, конечно, невозможность увидеть родные лица, поговорить с теми, кого любишь. У меня уже 8 месяцев не было свиданий, и вчера мне объявили, что я буду переведен в помещение камерного типа на максимально возможный срок — полгода. Свидания там запрещены. То есть больше года без свиданий. Даже маньяки и серийные убийцы, сидящие на пожизненном, имеют право на свидание, а я нет.

Ну что же, трудности закаляют человека (непонятно, правда, почему они должны закалять моих детей). Ну и главное: когда с тобой происходит такое, понимаешь особенно остро, насколько важно бороться с этой бессовестной властью, как важно делать хоть что-то, чтобы сбросить с России иго этих негодяев и развеять тот дурман, которым они обволокли головы миллионов.

Давайте стараться оставаться сильными и делать то, что в наших силах, каждый день.


Читаю Марченко — советского диссидента, отсидевшего половину жизни и умершего в 1986 году после голодовки. Он описывает свою отсидку в 60-х годах.

На каждой странице поражаюсь даже не тому, насколько системы похожи, а тому, что это одна и та же система.

Вот, например, цитирую его главу про ШИЗО:

«Срок там ограничен — не более 15 суток. Но это правило начальнику легко обойти. Вечером выпустят в зону, а на другой день снова посадят, еще на 15 суток. За что? Всегда найдется за что: стоял в камере, загораживая глазок, подобрал на прогулке окурок, грубо ответил надзирателю. Да новые 15 суток просто так, ни за что дадут. […] В Караганде меня однажды продержали в карцере 48 дней, выпуская только для того, чтобы зачитать новое постановление о "водворении в штрафной изолятор". Писателю Юрию Даниэлю в Дубровлагере дали два карцерных срока подряд за то, что он "грубил часовому"».

Сравните это с моими четырьмя месяцами ШИЗО — схема один в один. И так во всем. Голод, еда, сигареты, свидания, передачи и ларьки — то, вокруг чего крутится мир зэка. Единственное существенное изменение: сейчас в камерах есть вода, канализация и отменена «пониженная норма питания» — официальная пытка голодом. Ну и коррупции стало больше.

Кто-то скажет: «А еще сейчас отменили наказание в виде лишения передач и свиданий». Ага, посмотрите на меня. Я семь месяцев в Мелехово, и за это время у меня был 1 (один) звонок, 1 (одна) передача и 0 (ноль) свиданий.

Да, советская тюремная система прошла определенную гуманизацию после смерти Сталина, при котором были самые настоящие лагеря смерти, но после этого она осталась неизменной. Она не имеет ни малейшего отношения к перевоспитанию преступников, а нацелена только на обесчеловечивание заключенного, издевательство над ним и обслуживание незаконных указаний политического руководства страны. Кого надо — выпустим, кому надо — легко найдем причину добавить срок, кого скажете — убьем и оформим как воспаление легких.

Так что тюремная система России — это тот же советский ГУЛАГ, просто в каждой зоне еще церковь поставили. Никакой реформе эта система не подлежит и в Прекрасной России Будущего должна быть полностью выстроена заново.



Выполняю обещание.

Во время съемок фильма «Навальный» (тогда у него еще не было никакого названия) в перерыве ко мне подошли Юля @yulia_navalnaya и Одесса @odxssarae - продюсер картины. Они были обе в таких смешных космических куртках, что я попросил нас сфотографировать. И мы еще обсудили, что фотография получилась прикольная, но выложить в Инстаграм ее, к сожалению, нельзя: съемки были секретные и мы старались все держать в полной тайне.

И тогда я пошутил: «Выложу, когда ваш фильм получит номинацию на Оскар».

24 января документальный фильм «Навальный» номинирован на премию Оскар.

Я, как вы знаете, фильм не смотрел, но если раньше я мог написать письмо режиссеру фильма Роэру @daniel_roher и всем участникам команды о том, что они суперкрутые и ужасно талантливые, потому что я так действительно считаю, то сейчас это просто признанный факт.

Вспоминаю тот день, когда познакомился с этой странной парочкой - канадским режиссером, у которого камера была перемотана скотчем, и его рыжей продюссершей, знающей японский язык, и думаю: как же здорово, что я тогда, в общем, неожиданно сам для себя согласился сниматься.

Их глаза горели, а я подумал, что хорошо работать с людьми с горящими глазами.

Этот фильм - огромный труд большой команды замечательных людей. Я от всей души поздравляю их с высокой и заслуженной оценкой их труда.


Я уже цитировал эту великую фразу в моем последнем последнем слове, но слова Полумны Лавгуд из книги о Гарри Потере так важны для мира, где мы живем, что не грех и повторить: «Очень важно не чувствовать себя одиноким. Если бы я была на месте Волан-де-Морта, я бы очень хотела, чтобы ты чувствовал себя одиноким».

О начавшейся кампании поддержки и акциях в городах по всему миру я узнал от адвокатов. Я расцениваю это, конечно, как кампанию за освобождение всех политзаключенных России и Беларуси, где мое имя - один из символов. Волан-де-Морты нашего мира - Путин, Лукашенко, Хаменеи и Мадуро - хотят, чтобы мы, те, кто отказывается подчиниться их власти, чувствовали себя одинокими, брошенными, несчастными и забытыми перед их машинами лжи, коррупции и расчеловечивания.

И это действительно страшно важно - оказавшись в тюрьме, понимаешь особенно остро - не чувствовать себя одиноким. Почувствовать себя одиноким сегодня - стать сломленным завтра.

Приветствую, благодарю и обнимаю всех, кто дает возможность мне и таким, как я, каждую секунду тюремной жизни, какой бы тяжелой она ни была, чувствовать: я не одинок.


Ровно два года назад я вернулся в Россию. И ровно два года я провёл в тюрьме. И, когда пишешь такой пост, хочешь не хочешь, а задаёшь себе вопрос: сколько ещё этих юбилейных постов предстоит написать?

Но жизнь и происходящее вокруг сами подсказывают ответ: да сколько бы ни пришлось. Наша несчастная измученная Родина нуждается в спасении. Она ограблена, изранена, втянута в агрессивную войну и превращена в тюрьму, которой управляют самые бессовестные и лживые негодяи. Любое противостояние этой банде — пусть даже символическое в моих нынешних ограниченных возможностях — важно.

Как и два года назад, я говорю: Россия — моя страна. Я здесь родился и вырос, здесь мои родители, и здесь я создал семью — нашел любимого человека, у меня появились дети. Я полноправный гражданин и имею право объединяться с теми, кто думает так же, как я, и вести политическую деятельность. И нас много, уж точно больше, чем продажных судей, лживых пропагандистов и кремлёвских воров.

Я не собираюсь отдавать им свою страну и верю, что мрак исчезнет. Но пока он сохраняется, я буду делать что могу, стараться поступать правильно и призывать всех не предаваться унынию.

Россия будет счастливой!


За два тюремных года моя единственная по-настоящему оригинальная история — про психа. Все остальное много раз было и много раз описано, но вот такого не встречал и не слышал.

Что такое ШИЗО, где я безвылазно сижу? Это узкий коридор с камерами по обе стороны. Два человека, сидящие в камерах напротив, могут переговариваться, даже не повышая голос. Именно по этой причине в камере напротив моей никогда никого не было.

А потом, около месяца назад, в камеру напротив поместили психа. В сети много роликов о тех, кто считает, что в них вселились демоны и черти. Вот очень похоже — периодически включается рычащий утробный вопль и не выключается часами. Он орет по 14 часов днем и по 3 часа ночью.

Месяц я просто офигеваю и каждую проверку начинаю с требования убрать куда-нибудь психа. Ночью невозможно спать, а днем читать. Они не убирают.

И тут выясняется прекрасное: псих сидел (срок 24 года) в другом месте, и месяц назад его специально перевезли к нам и держат в ШИЗО, чтобы он, так сказать, не давал мне скучать.

Вынужден признаться, что идея работает: ни скучать, ни нормально спать мне не приходится. Особенно классно болеть: днем маешься в камере с температурой и мечтаешь о ночи, когда отстегнут койку, а ночью слушаешь бодрый лай соседа. Как известно, лишение сна — одна из самых эффективных пыток.

Но, как обычно, в таких ситуациях меня изумляет иное.

У них же план был, понимаете. Просто так зека не переведешь, есть правило отбывания всего срока в одной колонии. И это ведь было указание сверху: прессуйте его. А генералы и полковники ниже проводили совещание. И кто-то, желая выделиться, сказал: «А у нас в такой-то зоне есть больной, он орет днями и ночами. Давайте его к Навальному».

А мораль истории простая: тюремной системой России — ФСИНом — управляет реальное сборище не просто негодяев, а настоящих больных извращенцев. У них же постоянно все с каким-то вывертом: все эти известные изнасилования швабрами, засовывания кипятильников в задний проход и т. д. Человеку плохому, но нормальному такое в голову не придет.

Все, что вы читаете об ужасах и фашистских преступлениях нашей тюремной системы, — все правда. С одной поправкой: реальность еще хуже.


