Самая важная ссылка. Помогите максимально распространить, пожалуйста.

Путинская пропаганда над которой мы тут с вами все смеемся очень эффективно на самом деле работает. В ведущих странах Европы просто катастрофически высокий рейтинг одобрения у этого злодея. Это результат того, как Европа закрывала глаза на ложь и фейкньюс, которые выдавал Путин

После мощного общественного давления власти Чехии наконец ввели санкции против фигурантов расследования ФБК. Ретвиты, пикеты и массовая отправка жалоб сработали. Все только благодаря этому. Спасибо всем, кто помогал. Лучшие. Пока-пока, Зориковы-Обносовы

В эфире на Популярной политике сейчас Роман Доброхотов 
@Dobrokhotov
 про расследование об отравлении Арно, Баблоян и Костюченко

Важно помнить: пока Путин жив, никто не в безопасности, где бы не находились.

Рекомендую Шойгу быть там поосторожнее. я как-то тоже летал туда посмотреть на эти арктические городки…

как сейчас модно говорить ЭТО БАЗА 
(Олдскульный Алексей, с лютой ненавистью к «демократам 90-ых», приспособленцам и прочим помощникам Путина притворяющихся оппозицией. Обожаю)

ФБК: главу «Роснефти» Игоря Сечина спрятали в реестре налоговой службы под другим именем, он получает больше трех миллиардов рублей в год

зарплата Игоря Сечина (пока писал этот твит он получил еще 3000 рублей)

Критиковать Сечина это твиттерский трибунал над эффективным управленцем или норм ?????

Зарплата старого друга Путина Игоря Сечина всегда была тайной,  которая охранялась продажными судами. Давили СМИ, которые пытались об этом писать. Мы все показываем (заодно деаноним его вторую личность)

Делаем спецэфир по приговору Навальному. Вместе с гостями будем следить за судом и обсуждать происходящее. Приходите

На первом скриншоте Ксения Бородина поддерживает армию. На втором Ксения Бородина хвастается вступлению в ПутинТим, третий скриншот свежая фотография Ксении Бородины из Парижа. Пока Европа не вводит санкции, путинские пропагандисты продолжают свободно путешествовать

Свободные медиа Беларуси 29 июля делают большой марафон солидарности. Собирают на помощь политзекам. Дело правильное и крутое. Полная поддержка. Свободу всем!

Дежурил сегодня немного у ШИЗО. Показываем людям ужасные условия, в которых Путин удерживает своего главного врага.

Вот разбор от юриста Александра Помазуева о законе, которая приняла Дума (ну в чистейшем виде под мобилизацию и новый набор мяса закон!). Отправьте видос своим знакомым, пожалуйста, может чью-то жизнь спасем и не дадите совершить глухость с военкоматом

В Госдуму тоже вдохновились Барби...
Интересно, а кто там Кен ?

Дождю поддержка максимальная. Кто живет за границей - поддержите Дождь

у меня сегодня день рождения.
спасибо всем за поздравления и добрые пожелания. Желаю себе (и всем) мира. Зло проиграет.

Так, одного военного преступника взяли. Там в Гааге еще на одного ордер выписан, его бы тоже взять пора😍

Забыл тут сегодня написать.. 6 лет назад меня жестко задержали и Навальный с юристами ФБК дал слово, что до ЕСПЧ доведет это дело. Сегодня пришло решение.  Победа в Европейском суде по правам человека. За тот митинги и за мой арест на акции в защиту Голунова. Мелочь, а приятно.

Все ФСИНовские садисты из моего ролика попали под санкции сегодня. Хороший и важный жест со стороны Евросоюза. Сегодня санкции, в будущем обязательно и суд над теми, кто пытает заключенных.

Суд закрытый. Власть хотела, чтобы Навального никто не услышал. Его «последнее слово» читают известные артисты и музыканты, чтобы услышали все. Назло Кремлю. Помогайте распространить, пожалуйста

Послушал. Какой же Стас Ай Как Просто тупой. Фантастика просто. Человеку помощь нужна.

о, пополнение в нашу виртуальную камеру заочно арестованных ! 
@v_milov
 проходи, рады видеть :)

Наша корреспондентка Популярной Политики на саммите НАТО поймала президента Чехии и задала вопрос: почему семья производителя путинских ракет с недвижимостью в Праге до сих пор не под санкциями. Послушайте ответ 🤯

ну и вот чешскому президенту чешский же закон про который он наверное забыл( по которому санкции ввести можно против Обносовых-Зориковых ДАВНО ПОРА

Шепелин с Низовцевым новую передачу запустили. Решил заранее не смотреть. Щас включил.

я УВЕРЕН что рядом с хаммамом в бронепоезде Путина есть еще и кальян-вагон.

Сделали простую и доступную инструкцию «как пользоваться криптовалютами». Разберется даже ничего в этом не понимающий пользователь. Отправьте друзьям

Режим Кадырова один из самых страшных и бесчеловечных в мире. Трусливая путинская власть платит ему дань и всячески поощряет его демонстративные плевки на российские законы. Путин создал этого Кадырова. Путин сделал так, что российских журналистов избивают и не несут наказание.

Какой ужас. Милашиной и Немову поддержка. Кадыровцы позор России

Суки. Честно говоря уже просто любые «нейтрально негативные» пожелания в их сторону закончились. Только ненависть. И пожелание всего самого страшного и плохого в жизни этим садистам. Свободу Юрию Жданову

аналитика по непоявлению герасимова на тв (хотя его и раньше не было) и «источник» сообщивший уважаемым журналистам про арест суровикина 👍🏻👍🏻

Еще и Лукашенко вышел на Путине топтаться. Говорит, ему позвонил Путин за советом и с нытьем, что Пригожин даже трубки от него не берет.

ну мы и так это знали, но просто проговорим, чтобы убедиться, что это все одно большое безумие:
ЧАСТНАЯ военная компания финансируется ГОСУДАРСТВОМ, в котором ЗАПРЕЩЕНЫ частные военные компанию и об этом с гордостью рассказывает ПРЕЗИДЕНТ государства где запрещены чвк 🤡

то есть путин щас будет военных НАГРАЖДАТЬ на красной площади за то, что они не перешли на сторону Пригожина во время мятежа?  Буквально в этом весь подвиг?!
Мощно дед испугался на выходных, теперь вылизывать силовиков и военных бежит , чтобы они с ним были до конца. Ну посмотрим

а я ВЕРЮ, что будет еще обращение...нам показали не все....

Это уже какая-то неприлично частая история: прихожу домой, собираюсь лечь пораньше, и они что-то объявлять берутся ( 
Спецэфир по Путину и Лукашенко, тут

То есть человек вооруженным восстанием выторговал безопасность для себя и своих людей.  Все уголовные дела прекращены, неприкосновенность гарантировали. Интересно, конечно.

Танк застрявший в цирке по итогу лучшая иллюстрация всей этой истории

Есть 2 000 000 подписчиков на Популярной политике!
Спасибо всем, кто смотрит и поддерживает❤️

Вот это вторжение кадыровцев в Ростов на танках и с оружием в выглядит куда более угрозой населению, чем голосовые сообщение Пригожина.

75 тысяч человек сейчас в онлайне эфира Популярной Политики следят за происходящим в Ростове и Воронеже.

Мы наш эфир продолжаем. Нино в эфире. Событий и новостей связанных с Пригожиным и его бунтом очень много. Обо всем в эфире подробно тут:

Кажется, что не у того была кличка #жалкий. Вот сейчас дед выдал. Промямлил про предательство и всё.

Знаю Бойко кучу лет. В галстуке чуть ли не впервые.. Пришел рассказать о трюках Пригожина 

Обещал, что продолжим, если будут новости. Новостей дофига, поэтому принял решение запустить утренний эфир уже сейчас, приходите

Шел 24-ый год правления Владимира Путина. Люди с автоматами захватывают прекрасный город Ростов. Очень хочу, чтобы не пострадали простые граждане. Страшно

если что-то важное вокруг "мятежа" Пригожина будет, включайте Популярную политику, все запустим сразу же по ситуации

Включение из Москвы. Вася Полонский показывает, как менты и военные центр столицы укреплют в ожидании Пригожина

Ну че делать, давайте вместе за этим цирком наблюдать. Включайте

Интересно было бы услышать что об этом всем думает Адам Делимханов.....

Все ненавидят голосовые сообщения в телеге, но кажется, Шойгу ненавидит их больше всех )

11ый пакет санкций опубликован. Жена зам министра обороны России может выдохнуть спокойно. Европа все еще считает, что санкции против нее не нужны, она может и дальше тратить в Куршавеле и Париже деньги, заработанные на крови украинцев. Позор

Хо-хо, как же приятно наблюдать как одну путинскую гадину корежит от другой путинской гадины!

Отличное расследование как компании из Кыргызстана и Казахстана помогают Путину обходить санкции и передают ему западные технологии для военной машины.
А вчера еще стало известно, что власти Кыргызстана и Казахстана будут передавать Москве данные о всех русских живущих там

Алексей сегодня в суде бился за право на такую простую вещь как бумажка с ручкой, которые администрация колонии отказывается выдавать, чтобы он не писал жалобы на их нарушения. Это какой-то все цирк, а не суд, конечно, потому что человек в мантии буквально своим решением говорит: "нет, Алексей, не положено вам ничего, в иске отказать".  

Сегодня по Украине опять пускали ракеты Х-22, есть разрушения и пострадавшие. Напомню, что производитель двигателей для этих х-22 по фамилии Окроян является резидентом Великобритании и до сих пор даже не под санкциям.

Как будет работать Машина Правды, которую вчера анонсировал Алексей Навальный

Саша Макашенец сделал отличный фильм с разбором всех комплексов Путина. А также тут ответ на вопрос почему он ходит по офису в странных туфлях и говорил что это «пынеходы». И ОН НЕ ШУТИЛ. Посмотрите…

Кира с подробностями и деталями сегодняшнего «суда» над Алексеем и Даней Холодным. Важное. Перешлите пожалуйста друзьям и знакомым.

Их ответом на проигранную войну будет истерика и подготовка к новой войне. Именно этим они будут промывать головы гражданам. Никто, кроме нас, в эту борьбу за сердца и умы сограждан не вступит. Значит, надо вступить и победить.

Судят в колонии. Журналистов и родных в зал не пускают. «Суд» закрыли от внешнего мира. Все для того, чтобы Путин без лишнего шума нарисовал новый срок Навальному. Нужно тут им подпортить планы. Не молчите, пишите и говорите об этом. СВОБОДУ НАВАЛЬНОМУ. Свободу Дане Холодному

читаю ленту и в который раз для себя отмечаю, больше всего бесят такие "коты Леопольды" знаете, которые за все хорошее и против всего плохого и любую гадость оправдать могут святой целью. Ерунда мне кажется это все.
Важно клеймить тех, кто продался. Важно хотя бы как-то пытаться создавать институт репутации. Важно запоминать, кто предает. Важно не поддерживать тех, кто идет на компромиссы с государством (ну смешно уже в 2023 году оправдываться "ну это чтобы спасти театр" или "это надо чтобы нам построили больницу). Важно научиться ненавидеть (ненависть это плохо, но враг такой страшный и такими методами действует, что ненависть самая правильная реакция, учитесь ненавидеть). 
p.s научиться прощать тоже надо будет, но во-первых всему свое время, а во-вторых не все/всех можно прощать:)

еще важно будет запретить писать длинные твиты.

Жора с Шепелиным в эфире! Выдают БАЗУ

Около 35 млн на поддержку политзеков собрали. Вот это день!

В полночь закрываем сбор. Успевайте все, пожалуйста! #тынеодин https://12june.online

Личное. Марафон этот результат работы огромного количества людей. Всем спасибо. Хочу просто для истории сохранить твит со словами благодарности отдельно своим коллегам по команде: дизайнеры, монтажеры, айтишники, репортажники и ведущие 
@politica_media
 x 
@navalnylive
, вы лучшие💔

30 000 000 рублей собрали для российских политзеков во время марафона солидарности. 

Отметку в 25 000 000 рублей перешагнули. Сбор на поддержку политзеков продолжается: http://12june.online
Еще 3 часа марафон солидарности впереди. Помогайте распространять 

Олег Навальный и Таня Фельгенгауэр в эфире марафона #тынеодин из нашей студии. Включайте https://youtube.com/live/nOKvvdHZakk?feature=share

Уже 20 000 000 рублей собрали на поддержку политзаключенных на марафоне #тынеодин 

Так, уехавшие соотечественники, сейчас ваш выход. Появилась проблема с платформой рублевого сбора на поддержку политзеков. Иностранные карты и крипта работает. Поддерживайте! http://12june.online

надеюсь Владимир Владимирович в ближайшее время встретится со своим другом Сильвио Берлускони.

Пикули, Шепелин и Борзунова на марафон солидарности #тынеодин тоже объединились в бомбический выпуск обзора пропаганды

Про марафон солидарности #тынеодин. 
На протяжении всех 13 часов эфира через http://12june.online будет сбор средств на помощь политзекам. Прикрутили для удобства все: рубли, иностранная карта, крипта, выбирайте подходящий вам вариант. Ссылка на эфир

Мощный первый час нашего общего марафона. Два миллиона рублей собрали на политзеков уже. С поддержкой вышли Юрий Шевчук, Сергей Гуриев и Александр Филиппенко

12 июня. В этот день все независимые медиа объединяются. Цель: собрать средства на политзеков, пострадавших за антивоенную и антипутинскую позицию. C 9:00 до 22:00 на всех каналах единая сетка вещания. Перемешиваем ваших любимых спикеров и студии. Будет много сюрпризов. #тынеодин

У нас вчера в эфир дозвонился парень из затопленных Олешек. В потопе потерял родных и знакомых, рассказывает ужас который там сейчас происходит. И про то, как российские военные побросали людей. Послушайте его.

Наше видео о жизни сына Шойгу уже на первом месте трендов рос.ютюба. Эта приблуда позволяет выходить из пузыря и доносить видео до простых людей. Помогайте пожалуйста реакциями под видео. Лайки/комменты/шеры очень в алгоритмах ютюба помогут пушить видео 🙏

За приключениями дочери Шойгу и ее дебика мужа мы все знаем, а теперь ловите рассказ про сына Шойгу. Он не спешит на фронт, ведь папик отправит умирать на эту ужасную войну других

«Путинская пропаганда не должна получить монополию на информирование россиян»
Письмо независимых СМИ к БигТеху

Сегодня в «Честном слове» на @politica_media разговор Нино Росебашвили @Nino_Ros и Сергея Гуриева @sguriev. Должно быть очень интересно. Включайте в 17

Российские власть создали катастрофу, а потом просто кинули людей и оставили погибать. Почитайте что творится в затопленных районах

Первый случай публичного раскаяния силовика из нашего Черного блокнота (реестра злодеев, которые сажают невиновных по политическим делам). Рассказывает как ему сказали дать «трешку» невиновным.Теперь он выходит на пикет за #свободуНавальному и против войны

Митинг за #свободуНавальному в Тель-Авиве. Очень рад сегодня был со всеми пообщаться. Спасибо всем, кто выходил сегодня по всему миру. Овации которые были в честь героев, вышедших сегодня в России это лишь малая доля восхищения этими людьми. Все герои. Спасибо!

4 июня выхожу на митинг за свободу Навального в Тель-Авиве🇮🇱.
Kaufmann 2, напротив российского консульства, 18:00
Если вы или ваши друзья тут, обязательно пригоняйте, пообщаемся

Если вы в России - берегите себя. Выберите ту форму протеста, которую считаете правильной лично для себя в этот день. Кто-то решит выйти с плакатом, кто-то расклеит сотню листовок, кто-то покажет близким фильм об Алексее. И тд. Все это важно. Главное не бездействовать. #тынеодин

Обзор на кринж-стихи, которые рассылает всем Госуслуги (ЭТО ОЧЕНЬ ПЛОХО)

Все, кто живут не в России. Выходите 4 июня. За себя. За Навального. За тех, кто в России.  #FreeNavalny

Уголовник. Заочно арестованный. Экстремист. Иностранный агент. Нежелательный. 
А че еще вообще осталось собрать ?

Labelcom теперь вообще все свои проекты (популярнейший развлекательный контент) перевезли полностью с ютюба. Это тот самый трюк с переводом людей на VK, готовя блокировку ютюба в России. Позор кто этому подыгрывает и помогает.

Выхожу в эфир сегодня по самым важным темам дня . У меня в гостях будут: 
– военный эксперт Юрий Федоров, 
– советник главы Офиса Президента Украины Михаил Подоляк @Podolyak_M
– уничтожительница пропагандистов Маша Борзунова @mborzunova. в 18 захожите

Весь день в ленте твиттера вижу восторженные посты об атаке дронов  на Москву. А чему тут радоваться ? Война это ужас и кошмар. Не должны по Киеву лететь ракеты. Не должны по Москве летать взрывчатки. Война это ужас и кошмар. Надо всю свою злость и силы потратить на то, чтобы эту войну остановить. А Путин и всё его окружение, которые развязали эту войну должны быть осуждены и гореть в аду (в любой последовательности можно). Достучаться до каждого россиянина, объяснить, показать, кто творит этот кошмар и какие у всего этого последствия. Делать все возможное и невозможное: жесткие санкции, необходимое оружие для обороны, любая поддержка, всё чтобы скорее это закончилось. Мир Украине, свободу России. Нет войне.

Пикули хорошенько прошелся по младшей Мизулиной. Что-то мне подсказывает, что этот блогер к ней на поклон не пойдет 😬

Так издеваться и унижать собственный народ. Еще одно «достижение» Путина.

Нашу корреспондентку Иру Аллеман не впустили в Турцию. Дали ей запрет на въезд на 5 лет. По причине: угроза национальной безопасности. Новый срок Эрдогана начинается с «большого привета» всем критикам Путина. Будьте острожны

Небольшое расследование об одном из главных строителей ракет для российской армии. Он обожает войну (везде повесил z-флаги, на сайте раздел сделал с z-новостями) и деньги. На ракетах, которыми бомбят Украину, он сделал состояние. Дочь отправил в Майами🇺🇸

Власти Чехии занялись проверкой активов семьи Обносова после  расследования ФБК.

Опять в ШИЗО. Путин хочет сделать пытки над Навальным рутиной, чтобы люди уже не реагировали, не злились, считали это обычным делом. Нельзя этого допустить.

Итоги недели в лучшей аналитической передачи ютуба (неиронично пишу)

Выступление Даши Навальной в Джорджтаунском университете (публикуем с переводом). Лучше самим увидеть как это было, чем читать фантазии от ботоферм😉

Знаю десятки историй за последний год, когда оппозиционных активистов и независимых журналистов не пускали в Грузию. А дочь Лаврова в Грузию приехала без проблем. Дело местных властей, конечно, кого впускать, а кого нет, но приоритеты у них какие-то странные🤔

О, а кто это на нас в суд подал! Главный конструктор завода «Союз»Мкртич Окроян. Делает двигатели для Х-22, Х-59 и «Калибров», которыми бомбят Украину. Подарил дочери особняк в графстве Суррей. Сам резидент Великобритании. Каким-то чудом продолжает избегать санкций. Подал вот на нас в суд:) 

Видео про митинги уже в трендах ютюба. Нам на это пофиг, это забава блогеров, но «тренды» помогают выходить на новую аудиторию. Поддержите лайком пожалуйста видео

В Праге на встречу со сторонниками ФБК битком. Наши люди везде🫶🏻
Всю эту силу направить на работу внутри России. Все получится

Большая радость, что Михаил Лобанов после всех обысков и допросов сегодня на свободе.Сейчас у меня в эфире рассказывает о всем случившемся. Боец

Все просто. Нужно впустить и поддержать  всех, кто бежит от войны. И запрещать въезд семьям тех, кто эту войну ведет и зарабатывает на ней.

Чешский политик провел пикет у дома фигурантов расследования ФБК и требует санкции против них. Круто

Оппозиция объединяется вокруг общих проектов для работы внутри России. Круто.

Расследование: западные компании продолжают снабжать российскую армию. Западные компании БУКВАЛЬНО обувают подчиненных Шойгу. Всё, от клея и заклепок до микросхем и двигателей армия получает от Запада. Позорище.

Репортаж Популярной политики прямо из Стамбула. По главным выборам сезона, с места событий

Итоговая передача с главными событиями недели. Мы ее вывели на отдельный канал, чтобы не терялась среди остального контента. Выпуск очень качественный, посмотрите и поддержите подпиской новый канал, пожалуйста

Офигеть. Эрдоган попросил Твиттер  ограничить перед выборами оппозицию. Те взяли и подчинились. Позорище.

Настоящая лекция по турецкой политике и предстоящих выборах, где у народа есть все шансы прокатить Эрдогана.  Очень интересно

Самый внимательный зритель найдет шутку про «бархатные тяги» внутри расследования

Люди которые производят ракеты для убийства украинцев и разрушения украинских городов на этом деле сказочно обогащаются и прекрасно проводят время в Европе. Важное расследование о тех, кто зарабатывает на этой войне. Поделитесь

Было в речи Путина сегодня два момента , которые хочется отметить:
1) он опять называет свою войну с Украиной «народной» и пытается замазать всех. НЕТ. Это его война, его и небольшой части общества, которая ему поверила. Его чудовищная и бессмысленная война. Не народная.
2) настоящих героев, ветеранов второй мировой, которые победили гитлера и защитили свой дом он сегодня приравнял к всяким подонкам с буквой Z в своей речи

Ну вот теперь все в сборе ! (Теперь в офисе не осталось людей, кого можно подкалывать претензиями об отсутствии иноагенства😩)

Это будет самый титулованный подсудимый в истории Гааги.
«Рамзана Кадырова наградили золотой медалью имени Курчатова, которую с 1962 года присуждают за выдающиеся работы в области ядерной физики и ядерной энергетики. Награду вручил друг Путина Михаил Ковальчук»

Телефон напомнил. В этот день ровно пять лет назад Навальный организовал огромные антипутинские митинги по всей России. Сотни тысяч вышли. Я, Навальный и часть нашей команды за те митинги получили тогда по 30 суток ареста. Это всем, кто забыл, что все эти годы россияне боролись

выхожу в эфир популярной политики. готов отвечать на все вопросы, приходите

А вот важное про одного из ключевых олигархов, которые пока ловко избегает большинство санкций. Олигарх Михельсон. Скупил Госдуму. Финансирует дочь Путина. Обогащается за счет близости к Путину. Спонсор войны.

много всего в последнее время было, хочется ваших советов и обратной связи, чтобы понимать че дальше и как делать

Провокация от Путина, атака ВСУ, фейковое видео или нет, каков бы там бы не был итог: сам факт важно зафиксировать, до 24 февраля 2022 года это было просто невозможно представить. Теперь это фон и реальность в которых живет страна. Война и страх. Из-за путина и его ублюдков, которые развязали эту чудовищную войну.  Будь они прокляты.

видимо пво все на защиту дворцов ушли, у нас про это на канале расследование как раз было:)

на видео отчетливо видно горящие пятые точки у пропагандистов и z-каналов

Каждый день этот ужас. К такому нельзя привыкать. За такое должно быть жесткое наказания всех ответственных.

Жутко интересный формат живой беседы людей с одного фланга, с антивоенными и антипутинскими взглядами, но с отличающимся мнением по разным вопросам. Федор @Fyodorrrrr и Жданов @ioannZH

12 лет тюрьмы запросили. Ублюдки трусливые. Лиля, мы с тобой. Ты герой. Свободу!

Новый день - новая попытка Путина уничтожить Навального. Опять пыточный ШИЗО. Опять новые обвинения. Опять закрытый процесс, чтобы изолировать от внешнего мира и все провести без лишнего шума. Путин позорный трус. Свободу Навальному

Денис Катаев с Дождя сделал отличный репортаж про акцию под окнами квартиры семейки зама Шойгу Тимура Иванова. Посмотрите

И вот спустя какое-то время на связь вышел ее сын. Он вернулся c войны. Сейчас на свободе и рассказывает все, что там видел и в чем участвовал (и кажется гордится этим). Мы отправили съемочную группу и записали его исповедь. Там шок. Посмотрите. И ретвит.

7 месяцев назад, в самый разгар вербовки зэков в ряды ЧВК ВАГНЕРА к нам обратилась мать одного из заключенных и рассказала историю о своем сыне, которого из колонии отправили на войну в Украину (тут история: https://youtu.be/kfPxSFaXqbg)

И вот спустя какое-то время на связь вышел ее сын. Он вернулся c войны. Сейчас на свободе и рассказывает все, что там видел и в чем участвовал (и кажется гордится этим). Мы отправили съемочную группу и записали его исповедь. Там шок. Посмотрите. И ретвит.

Правильно читать эту новость надо так: сын пескова признался в военных преступлениях и наёмничестве, за что и будет осужден

Думаю ещё пару дней и мы увидим пресс-брифинг Конашенкова с отчетом о взятии армией РФ Белгорода. Иначе объяснить бомбежку этого города подчиненными Шойгу невозможно. Местным жителям поддержка и пожелание беречь себя. Путинская война уже у нас дома. И будет ещё хуже. Этот ужас надо прекратить. Делать для этого всё: не молчать и требовать. смотреть без ужаса на то, как этот старый диктатор уничтожает города Украины, а теперь и России, просто невозможно.

Друзья, помогите нам пожалуйста вышвырнуть из Парижа жену зама Шойгу, которая продолжает наслаждаться комфортной жизнью в Европе, пока ее муж (Тимур Иванов) убивает украинцев каждый день. Поделитесь тредом.

Расследование: как Мордашов, Лисин и другие олигархи содержат партию Путина

Послушайте голос человека, которого буквально убивают сейчас в тюрьме. Максимально изолируют от внешнего мира. Лишают письменных принадлежностей. Затрудняют встречи с адвокатами. Хотят максимально заткнуть. И все равно не молчит. Даже на этих позорных судах, где все проходит в режиме «секретной операции» и никакого правосудия, на этих судах, где в зале только «судья» и сотрудники колонии, он все равно берет слово и говорит, что думает. Герой.  

Совершил чудовищную ошибку и зашел на 10 минут в фейсбук почитать скандальные (т.е практически любые) посты. И эти люди еще смеются над "Одноклассниками"...

Как понять что российские власти врут? Они открывают рот

неделю назад Картаполов: в весенний призыв повестки через «Госуслуги» не будут
https://rbc.ru/rbcfreenews/6435221f9a7947219e933537
сегодня: военный комиссар Москвы: повестки через портал „Госуслуги“ начнут рассылаться уже во время весеннего призыва»
https://ura.news/news/1052641959
🤡🤡🤡🤡🤡

Роскомнадзор добавил в список запрещенных материалов эфир @v_milov на НавальныйLive. 
Удалять конечно ничего не будем. А сам «запрещенный» эфир посмотрите тут:https://youtube.com/live/j7PCJKVXjBo?feature=share (если не сделали это ещё 11 месяцев назад!)
Надеюсь @YouTube подчиняться военной цензуре не станет

Осужденный за убийство и завербованный в ЧВК Вагнера вернулся с войны и снова убил человека 

Любой европеец/американец находящийся в России сейчас мишень для Кремля. Им нужны заложники, чтобы торговаться с Западом. Настоящие террористы у власти. Свободу @evangershkovich

Очень интересно в Турции, где диктатор смог уничтожить все институты, кроме выборов. Надеюсь «дорогой друг» Путина там пролетит со свистом и народ победит.

обновили черный блокнот, где собраны худшие из худших: путинские судьи, чиновники и менты, которые преследовали и сажали активистов по всей стране. Сайт теперь удобнее, информации о злодеях там теперь еще больше, никто из них не должен избежать правосудия.

Надеюсь Алексей Москалев в безопасности. И как можно скорее сможет обнять свою дочь. Ну а всех причастных к этому делу, от ментов до "судей", всех запишем. Рано или поздно сами окажутся в суде. Не забудем.

Распознавание лиц помогает Путину преследовать оппозиционеров с помощью американских технологий - Reuters. 
Вот это важно всем объяснять, как государство построило систему слежки

Щас был на закрытом эфире спонсоров @navalnylive, и вроде бы успел на все ответить, но когда начал общаться с чатом, то нафиг накрылся компьютер с которого эфир запускали. Это не дело(  Если у вас остались вопросы, неважно спонсор вы канала или нет, давайте мы их тут соберем по ссылке, на все отвечу: https://instagram.com/navalny.live?igshid=YmMyMTA2M2Y=

Отлично. После расследования журналистов лишились европейских паспортов детишки олигарха Адоньева (человек Чемезова)

Сенатор Джабаров предложил создать «Донецкий народный трибунал» в ответ на ордер на арест Путина
🤡🤡🤡🤡🤡🤡🤡

У Чанышевой сегодня “суд” был. Восемь (!!!) часов без перерыва. Она все это время в клетке. Мучают и очень торопятся сделать Путину подарок: поскорее посадить ещё кого-нибудь из нашей команды. Путин любит заложников брать. Не молчите пожалуйста. Освещайте эти «процессы» https://freechanysheva.com

Господи. Вот это история. 
Подсосы Кремля на Западе совсем обленились и за них наезды на Навального уже пишет искусственный интеллект. Браво Беллингкэт, которые эту фигню разоблачили!

Соратники Навального рассказали о детях чиновников на должностях в органах власти 
Дочь главы ФСО приносит Путину документы на подпись, а «тайный сын» Бастрыкина работает в Конституционном суде - Meduza

Внебрачный сын Бастрыкина пристроен в Конституционный суд и судя по страничкам в социальных сетях свято верит в ту пропаганду и мракобесие, что насаждает в России его отец.
Подробнее в нашем видео:https://youtu.be/_kWN4RGf4zk

Это еще что такое. Посмотрите че там по ссылке и поделитесь с друзьями.. Пираты..возмутительно😉

Завтра, 14 марта, Кировский районный суд Уфы начнет рассматривать уголовное дел Лилии Чанышевой. "Суд" принял решение, что процесс пройдет в закрытом режиме.  Подробнее о деле о материалах нашего общего дела

Путин хотел уничтожить своего врага. Сначала пытался убить, сейчас пытается запытать в тюрьме. А ничего не получается. Весь мир сегодня говорит: НАВАЛЬНЫЙ

Подписал письмо российских иноагентов к парламенту Грузии с просьбой не принимать этот закон. Протестующим поддержка. 🇬🇪🇪🇺

Саша, ты превратился окончательно в посмешище, которое свои страхи и трусость проецирует на других. Сегодня в эфире я с Жорой. Мы про это выскажемся и скажем всё. Не путай нас с собой, пожалуйста. Мы можем говорить что хотим, а ты язык в жопу засунул когда твоего Венедиктова поймали.

Бесконечное уважение и максимальная поддержка всем женщинам, которые борются за свои права и справедливость. Вы лучшие.

он жестко против войны а мы не понимаем и ругаем его за коррупцию..
(понимали конечно что у собянина много защитников кормившихся с его руки, но чтобы на полном серьезе вроде бы уважаемые люди нам его продавали как будущего лидера свободной России, это конечно вау🤯)

Эм…а что такое деньги Собянина? А что такое пользоваться его услугами? Столько вопросов к защитникам лидера «Единой России»…

Предлагаю каждый раз когда какой-нибудь яблочник или венедиктов опять откроют свой рот и начнут критиковать оппозицию просто вспомнить: делает это яблочник и венедиктов не просто так, а за звонкую монету.

вот судьба у человека:
в конце 2019 года курировал мое похищение на Новую Землю
в 2021 стал получил повышение в виде думского комитета по обороне 
в 2022 году стал одним из главных голосов этой чудовищной войны
У Медиазоны профайл Андрея Картаполова

У нас сбежавший с войны российский офицер. Рассказывает про жесть которую видел и в которой участвовал. Спрашиваю его готов ли он давать показания на сослуживцев на трибунале (да) и чувствует ли себя военным преступником (да). Послушайте

Второй день подряд бомбические расследования про самый болезненный для Путина вопрос. Про личную жизнь. Посмотрите и отправьте всем знакомым, пожалуйста 

Честной храброй девушке грозит 18 лет тюрьмы за борьбу с путинским режимом. Cвободу Лиле.

Расследование Проекта шикарное. И важное вообще всем напоминание о Путине. Бесконечно помешан на власти и деньгах человек. Ради них и войну ведет. И на человеческие жизни плевать хотел. Все ради дворцов своих проклятых https://

Расследование: Как Путин и Кабаева зарабатывают деньги, живут и растят детей

с удовольствием прочитал как пропутинский блогер «Стас Ай Как Просто» (удалили с Ютюба) стал первопроходцем в освоении пропаганды в ВК (туда всех погонят при блокировке ютюба) и остался с голой жопой 

8 лет назад был убит Немцов. Заказчик до сих пор на свободе и у власти. Помним. Не простим.

Пока Дмитрий Песков отправляет чужих детей умирать и убивать на бессмысленной войне, его собственный ребенок Лиза отдыхает в Дубае

YouTube в России заблокируют. Уверен в этом, хотя и слышу регулярно от it экспертов (и у нас в эфирах), что это будет сложно. Я технические детали не беру, мне кажется вопрос сугубо политический. Ниже факты и мысли, почему Кремль готовится к блокировке и это вопрос времени. 🧵1/8

Начинаем большой эфир по году с вторжения Путина в Украину. Много гостей будет и можно позвонить к нам в эфир. Приходите

Маша Борзунова свой канал завела и продолжит фигачить российских пропагандистов там. 
Жду уже новых выпусков, подпишитесь тоже

А зачем концерт? Вот вообще ничего не сказал нового и важного, они с чем плясать в Лужниках будут завтра ?

у нас трансляция послания, смотрим и комментируем с экспертами в прямом эфире (и вы звоните нам)

Навальный:
Имперскость и тяга к захвату территорий — самый вредный и губительный путь. Российская власть вновь своими руками уничтожает наше будущее ради того, чтобы страна выглядела больше на карте. Но Россия и так большая.

Украина в границах 1991 года. Демонтаж диктатуры Путина. Россия — парламентская республика

Важный программный текст Навального. Про Россию, будущее, Украину и войну. Очень важные вещи проговариваются.

Как сгоняют народ на митинг в поддержку Путина | Zа Клаву Коку и 500 рублей.

Завтра Путин будет с трибуны рассказывать сказки об успехах на войне, а в это время по столице его врага, спокойно прогуливается президенты Байден и Зеленский. Белый дом красиво переиграл Кремль

Выкладываем получение награды (Даша и Юля Навальные и Певчих) на сцене BAFTA с русскими титрами и выступление Певчих на пресс-конференции сразу после награждения. Посмотрите, историческая штука

Уже завтра утром у Навального очередные суды.Путин не оставляет попыток сломать и полностью изолировать Алексея от внешнего мира. Тем еще ценнее сегодняшняя #BAFTA, имя Навального сегодня громко звучит по миру. И должно быть еще громче. Не останавливаемся. 

Вот это отлично вообще. У Харриса (топовый американский блогер) важный выпуск о том, как в России с помощью Ютюба миллионы людей узнают правду, и как Кремль это дело пытается уничтожить. 

(Китайцы сделали HarmonyOS, которая позволяет запускать Android-приложения. И телефоны не превращаются в кирпичи а продолжают быть теми же самыми устройствами, но уже без Гугла и ютюба 7/8

Это моя версия того, что будет дальше. Очень рад буду ошибиться, но кажется, что политическое решение по Ютюбу уже есть. Будут уничтожать (даже если не по моему сценарию).  Cопротивляйтесь. 8/8

Очень серьезно отнестись надо к новости. Сейчас на оккупированных территориях потренируются и потом в России попробуют. Нет сомнений, что Ютюб для них сейчас абслютный враг: там показывают преступления Путина и оттуда прогнали Соловьева и всяких РашиТудей.

С момента начала войны зачистили независимую прессу, заблокировали тысячи сайтов и главный онлайн раздражитель теперь ютюб. Оттуда выгнали Соловьева, RT и еще кучу помоек, которые получали на это бюджеты и были нужны там Кремлю. Теперь их там нет. 2/8

Зато на ютюбе огромное количество антивоенного конвента и роликов с преступлениями российской армии. Путин бы хотел, чтобы это никто не видел. Заблокировать сразу сложно, нужна альтернатива, чтобы не было недовольства.  И такую альтернативу делают базе VK.  3/8

Весь прошлый год VK скупал российский рынок блогеров. Mедиум кволити (Лапенко, ЧБД, куча шоу комиков), Didenok team, Invite. VK получает права и эксклюзивный доступ на самые популярные проекты рос. YouTube. (+Многие авторы сами уйдут с ютюба, потому что нет монетизации) 4/8

Сначала замедление ютюба (тренируются на оккупированных территориях), чтобы часть людей отвалилась от неудобства и перешла на VK, потом и полная блокировка.   (для этого прогревают и общественное мнение псевдосоциологией где якобы все поддерживают замедление и блокировку) 5/8

Чтобы не убить все андроид-устройства и не превратить их в кирпич после блокировки Гугла, тот же самый VK и Яндекс создают OC, которая позволит работать андроидам. Полное повторение того, что сделал Китай и HUAWEI 6/8

Как хорошо, что вся юридическая база для суда над ним уже создана. Быстрее услышит заслуженный  приговор.

Важные истории публикует огромное расследование по секретным данным Роскомнадзора. Это жесть как тупо. Раньше знал, что ФСБ и центр Э, теперь оказалось что и в Роскомнадзоре есть человек, работа которого это БУКВАЛЬНО смотреть мои соцсети (бедняга) 







