Грише Мелконьянцу и всем его коллегам из "Голоса" — много любви и поддержки. 
В "Голосе" начинали очень многие (я сам был координатором "Голоса" в Свердловской области несколько лет), и мало кто сделал больше, чем "Голос" для гражданского общества в России. 
Поэтому их Кремль так ненавидит. 
И, конечно, репрессии в отношении "Голоса" за три недели до выборов показывают, что выборы для Путина остаются болевой точкой. При настоящих рейтингах в 85% репрессии в отношении независимых наблюдателей не нужны..

Приходите на эфир, буду отвечать на вопросы! 
Начнем, конечно, с дискуссии вокруг поста Алексея Навального, но, безусловно, ей не ограничимся!

Ракетостроитель Борис Обносов, его дочь и ее муж Ростислав Зориков (его пособники-коррупционеры) — в чешском санкционном списке!

Это не символический шаг. Зориковы живут в Праге. У них чешские ВНЖ. У них куча домов там. Теперь их оттуда выгонят, а украденное — отберут. 
Прекрасная победа @pevchikh @ACF_int и всех, кто выходил на пикеты в Праге, помогал распространять расследование, участвовал в кампании!

Отдельный привет всем, кто говорил про "бесполезные" расследования, и не верил, что можно добиться санкционного воздействия на кого бы то ни было. 
Все возможно. Если работать.

⚡️ Новое видео!
Вы меня очень много спрашиваете про предстоящий единый день голосования на региональных выборах (в этом году — 10 сентября), да и про президентские "выборы" следующего года спрашиваете тоже (тут я смело уже пишу слово "выборы" в кавычках — совершенно ясно, что ничего, похожего на настоящие выборы, Кремль проводить не собирается). 
Спрашиваете — отвечаю! Вспомним, как устроены выборы в современной России; поговорим о том, зачем Путин вообще их все еще проводит, и как Кремль использует фальсифицированные результаты в своей пропаганде. Ну и о главном поговорим — что делать-то 10 сентября?

Дорогая Маша @pevchikh — присоединяясь к хору поздравлений, хочу тебе пожелать, чтобы все получилось, как ты хочешь, в проекте, который нельзя называть, и лучше, чем ты хочешь, в проекте, о котором нельзя говорить, а в том самом ОСОБОМ проекте — чтобы вообще все было зашибись!

Страшно даже представить, что же такого сделали в Париже недавно с женой Нарышкина…

Смысл именно в этом. Если завтра Путин умрет — война закончится в тот же день. 
Чтобы закончить войну — надо избавиться от Путина. Это реально. 
А Путин пытается продать нарратив "это война всех россиян". Со всеми россиянами ничего не сделать, их слишком много. То есть войну у них не выиграть. То есть — надо договариваться. Потому что никто не хочет ставить недостижимых целей. 
Именно этого Путину и надо, потому он сам и опираясь на помощь бесчисленного множества платных помощников и полезных идиотов пытается весь мир убедить в том, что это — "война всех россиян". Чтобы все преисполнились безнадеги и пошли с ним договариваться.

Все оказалось очень просто — кому есть что сказать о программном тексте Навального, о том, как снова, после Путина, не зайти на очередной виток этой чертовой спирали, где "цель оправдывает средства" — тот и сказал. 
А кому сказать нечего, потому что они на самом деле в глубине души (или вполне даже не в глубине, а на поверхности) считают, что да, оправдывает — те нашли убежище в постыдной, конспирологической и очень глупой стратегии оспаривания авторства Навального.

Мало писал в соцсетях в последние недели — зато сдал вчера поздно ночью в издательство вторую редакцию моей книги Putinland. 
Написал пять новых больших глав, о событиях последнего года и о том, как менялось в этот год российское общество; о том, что эта война — война Путина.

Есть и другая радостная новость: кажется, все получается с русскоязычным изданием книги (о котором вы меня много спрашивали). 
Это будет не перевод с немецкого; по сути, я ее переписываю заново для русскоязычного читателя — но так как издатель нашелся, то фигачу изо всех сил.

Так что следите за новостями! Думаю, и второе немецкое издание, и первое русское будут доступны через несколько месяцев. 
Ну а пока что, если вы читаете по-немецки, можно купить нынешнюю версию, которая шесть недель провела в немецком списке бестселлеров

Прочитайте. Поделитесь.
Я очень надеюсь, что этот текст будут вспоминать и цитировать еще много лет.
А особенно тогда, когда вся эта публика, задрав хвост, побежит предлагать компромиссы, потому что «мы всегда были с вами на одном фланге».

Российские оппозиционные политики за малым исключением находятся либо за пределами страны, либо за решеткой. В этом нет ничего нового: через такой этап политической жизни проходили десятки стран, включая и саму Россию в прошлом. Поэтому нет нужды сокрушаться и заламывать руки — но стоит изучить прошлый и настоящий опыт, чтобы понимать, как именно меняются политическая жизнь и работа политиков в этих условиях. 
Приглашаю вас к серьезному и непростому разговору на эту тему. Расскажу о личном опыте; о том, почему многим не кажется близким то, что делают те или иные оппозиционные организации сейчас. Ну и о главном поговорим, конечно — о том, что с этим всем делать.
Непростое для меня видео — вы увидите на нем много рефлексии в прямом эфире. Буду благодарен за комментарии и обратную связь! 

Аркадий Волож выпустил ясное и однозначное антивоенное заявление. Как очень правильно пишет он сам, "можно спорить о
своевременности этого заявления, но не о его сути".
Отлично, что выступил. Случилось бы ли это, если бы не публичная кампания критики в связи с его биографией? Кажется, нет; кажется, что эта кампания стала решающим аргументом, который заставил его прервать молчание. 
Очень хорошо

Главное для этих людей было, есть и будет — воровать. Ради этого они готовы начинать войны. Ради этого они готовы предавать и продавать кого угодно. Ради этого они готовы даже отказаться от собственного имени.

Третий выпуск дневника проекта «Агитмашина Навального» уже в эфире!
Рассказываю откровенно и о трудностях, и об успехах:

Никто (абсолютно никто!) не пишет ни слова про Усманова (с ним всем всё понятно)
Максим: «почему же никто не защищает Усманова!?»
Все: «эммм, ты чего, это же Усманов, который…»
Максим: «странно доебываться до Усманова!»

Мы две недели назад с коллегами из @safe_runet выпустили большой экспертный доклад о том, как диктатуры используют псевдоправовые механизмы для давления на ИТ-корпорации — и как корпорациям с этим жить и работать. С практическими рекомендациями!

Подробнее о том, что эта принципы, откуда они взялись и почему, если им не следовать, все равно будут штрафы и блокировки, только еще и пользователи пострадают — в нашем докладе

Увы, в @Apple наш доклад не прочитали. Иначе не выпиливали бы позорно подкаст Медузы на основании требований цензоров из Роскомнадзора. Стыдобища!

Навальному _кажется_ дали 19 лет особого режима.
Почему «кажется»?
А никто не слышал потому что. Слушателей не пустили вообще (на «открытое» заседание). Журналистов собрали в зале с трансляцией. Трансляция такого качества, что не разобрать ни слова. Вроде бы 19, но это не точно. А сколько Дане Холодному дали — никто не понял. Пять минут судья бубнил, и ушел. 
Вот такой вот «суд», такое вот государство убогое и преступное, как этот «суд» и эта трансляция.

Разумеется, они построят какую-то новую схему воровства; но эту мы сломали, трудности и проблемы им создали.
Отличная работа!

Навальный:
"... Путин не должен достичь своей цели. И я очень хочу, чтобы в части приговора мне он её тоже не достиг. Поэтому моя просьба номер два: когда огласят приговор, думайте, пожалуйста, только одну, действительно важную мысль — что я лично ещё могу сделать, чтобы сопротивляться? Чтобы помешать негодяям и ворам, засевшим в Кремле, поедать мою страну и моё будущее? Что я могу сделать, взвесив все риски и учтя все обстоятельства?
Третья просьба самая важная. Отвечая себе на этот вопрос, не смейте, пожалуйста, говорить: «Ничего». Вы можете. Что-то может сделать каждый. С соседями поговорить, листовку повесить. Наше расследование распространить. Отправлять 500 рублей в месяц нам или другим оппозиционным организациям и СМИ. Вести блог. Участвовать в ДМП-2, писать в соцсети. Поддерживать политзаключённых. Нарисовать граффити. Выйти на митинг.
Нет ничего стыдного в том, чтобы выбрать наиболее безопасный способ противодействия. Стыдно не делать ничего. Стыдно дать себя запугать. Какой бы они там ни запланировали приговор, он не достигнет своей цели, если вы поняли, для чего это всё, и ответили: «Я не боюсь» — ежедневным хладнокровным, пусть и небольшим, но вкладом в борьбу за свободу в России."

Максим на дебатах вчера: «обсуждать возможность внесения Елены Исенбаевой в санкционные списки — это что-то из серии ‘как править миром, не привлекая внимания санитаров’»

(Если что, в твите выше есть ирония и нет обесценивания! Строить политические структуры и иметь масштабные политические амбиции — это отлично! Просто в сочетании с вчерашними «санитарами» смешно звучит!)

Мне было важно поговорить с аудиторией Максима Каца; судя по начальному и конечному голосованию, это имело смысл и было небесполезно.

На самолет я не опоздал, и напишу чуть подробнее. 
(1) У меня не было, разумеется, иллюзий насчет Максима Каца. Все его манипуляции лезли и во время подготовки к дебатам, когда он пытался уйти от оговоренной темы, и на самых дебатах, когда он, человек, который десять лет занимается критикой ФБК на разных площадках внезапно попытался предстать в роли "разочарованного сторонника". С Максимом мне не о чем разговаривать и нечего ему доказывать — когда 10 лет назад он угрожал сдать весь штаб в ФСБ, когда он последовательно строил политический капитал на атаках на Навального и ФБК, говорить не о чем.
(2) Но его аудитория — очень важна. Максим и правда талантливый медиаменеджер; он собрал команду из 50 человек, которая построила крупный и успешный канал. Этой аудитории он транслирует свою позицию, которая часто очень манипулятивна. 
(3) В первые минуты, когда Плющев опросил аудиторию, исходно 73% обозначили себя как сторонники Каца, 27% как мои; в финальном голосовании позицию Каца поддержали 48%. Примерно треть, получается, перекочевала в лагерь "оба молодцы", то есть услышали меня. Ну или услышали, как Максим ведет дискуссию среде, менее для себя комфортной, чем аудитория его собственного канала. Этим я очень доволен. 
(4) Очень благодарен и Саше Плющеву, который подошел к организации дебатов с огромным терпением, и, конечно, Максиму Кацу, без которых они бы не состоялись. 
(5) Дебаты — это отлично. Возможность отстаивать свои ценности — крайне важна; я готов делать это и дальше на самых разных площадках. Спасибо всем за неравнодушие и слова поддержки. 
P.S.: Все же это очень смешно, что Максим не готов судить и осуждать никого, ну просто совсем вовсе никого, никого-никогошеньки. Кроме ФБК.

Дебаты с Кацем по теме «Как относиться к тем, кто молчит» — по этой ссылке в 17 мск, то есть буквально через несколько минут

Никогда такого не было, и вот опять! 
Согласованная тема дебатов звучит так: «Как относиться к тем, кто молчит?». 
Александр Плющев пригласил нас с Максимом на дебаты в связи с обсуждением темы Исинбаевой. Мы оба согласились.
Потом Максим выпустил ролик со своей позицией по Исинбаевой и увидел, что она не защитима даже в его лояльной аудитории (это ясно видно по комментарием). В связи с этим он начал активно сливаться с согласованной темы: мол, давайте обсуждать «стратегию оппозицию».
Я ответил: я соглашался на дебаты по кейсу Исинбаевой, и не собирался с ним обсуждать «стратегию оппозиции» хотя бы потому, что ни себя самого, ни Максима Каца не считаю полномочным это делать. Нет такой организации — «оппозиция», и нет такой штуки, как «стратегия оппозиции»; нет предмета обсуждения. Кому и Ксения Собчак оппозиция, извините.
В итоге, после трехдневных переговоров с терпеливой модерацией Саши Плющева, мы пришли к формулировке темы, которая устраивала всех. 
Только ее утвердили… и Максим опять за свое; какая-то дешевая манипуляция.
Ну что ж! Не привыкать. 
Дебаты состоятся. Воскресенье, 17.00.
Тема: «как относиться к тем, кто молчит?».
А дальше уже аудитория оценит и решит.

В воскресенье буду выступать на дебатах с Максимом Кацем по теме "Как относиться к тем, кто молчит?". Толчком к этим дебатам стал, конечно, кейс Елены Исинбаевой — но тема, разумеется, шире. 
Что может сработать в отношении тех, кто продолжает отмалчиваться через полтора года войны? Кнут или пряник? И что, кстати, является кнутом, а что пряником? И как все это можно использовать для того, чтобы ослабить Путина и приблизить окончание войны. Ну вот, в рамках подготовки к дебатам я и решил публично изложить свои мысли по этому поводу. Ваша обратная связь мне очень поможет!

"Смерть нацбола", или как постиронично и глупо все получилось.
(На всякий случай: на фотографии слева — Ростислав Журавлев, на скриншоте справа — глумление над трупом Ростислава Журавлева)

Делаем большую всемирную акцию 20 августа, в третью годовщину отравления Алексея Навального

Выхожу в прямой эфир, чтобы отвечать на все ваши вопросы. Вот, что вы спросили у меня до эфира — на эти все вопросы отвечу в первую очередь. А потом — на те, что зададите в самом эфире! 

Мы предсказывали разгром «правых уклонистов» месяц назад — и вот он случился.
Как к этому относиться, что будет дальше и что вся история с арестом Гиркина позволила нам узнать о политическом потенциале «рассерженных патриотов» — говорим в новом выпуске!

Но главное! Главное забыл!
Из этого выпуска Лучшей Передачи о Политике вы узнаете, почему политическая система России — это ПУПЫРКА

Основная тема вечернего эфира задана — но, конечно, отвечу и на любые другие ваши вопросы!

10 лет назад в этот день положил свои цветы и сделал этот кадр. До сих пор больно.

Свежий выпуск дневника проекта "Агитмашина Навального" уже на YouTube! 

Если Елену Исинбаеву посадят за слова и за ее политическую деятельность — ее надо будет признать политзаключенной. 
Только вот она не говорит ни слова. А ее политическая деятельность вся Путину очень угодна. 
И если бы Игорь Гиркин требовал бы отставки Шойгу сидя на вилле на Тенерифе — мы бы тоже требовали выгнать его из Европы и вернуть в тот ад, который он устроил вместе с Путиным и Исинбаевой. 
Только вот он сидит в тюрьме не за свои настоящие преступления, а за выдуманные.

«Дождю» максимальная поддержка. Для нас вы всегда — желательны! 
На самом деле, это еще один подлый акт цензуры. Условному ФБК от «нежелательности» ни холодно, ни жарко. Для СМИ — это беда, так как отсекает спикеров, гостей, экспертов из России.

А еще есть текст. Можно внимательно посмотреть все пруфы, вчитаться и разобраться. 
Там очень много деталей, которые при первом, беглом просмотре могут и потеряться. 
Моя любимая часть — про Китаеву-маму. И списки гостей на элитных тусовках, конечно.

Как было бы интересно слетать на машине времени всего-то на два года назад и провести опрос типа «цитата из фантастического романа или ленты новостей РИА Новости»

А теперь о важном. И расследование (без всяких кавычек) про Малышеву, которое делал Алексей Навальный, и расследование ФБК про Елену Исинбаеву очень важны, потому что разгибают фундаментальную скрепу путинского режима — лицемерие.
Когда люди в телевизоре говорят одно (и миллионы им верят), а жизнь их оказывается совсем про другое. И Малышева, и Исинбаева и даже, простите, Владимир Соловьев не являются чиновниками, которые не могут объяснить происхождение своих капиталов. Но это не делает расследованиями про них «неправильными» или «неуместными». Но эти люди — двуличные подонки, которые вешают «патриотическую» лапшу на уши миллионам, которые им верят, чтобы обречь их на нищету и смерть. 
Никогда наши расследования не были «попытками натравить глубинный народ на элиты» (ты опять лжешь). Они всего лишь были призваны раскрыть глаза, показать  лицемерие и лживость телевизионных «патриотов», и тем лишить их поддержки. Это делал Алексей Навальный каждый день, пока был на свободе и это, конечно, продолжает и продолжит делать ФБК.

И выпуски на моем ютуб-канале тоже смотрите (это вот от 6 июля); здесь я более четко эту же мысль проговариваю, и всю логику за ней.

Всегда приятно, когда прогнозы сбываются. Втройне приятно, когда такие.

«Последнее слово» Алексея Навального в «суде» по экстремизму.
Спасибо всем, кто его прочитал.
Послушайте или прочитайте сами. Передайте дальше.

Снятие санкций с Олега Тинькова — единственного крупного российского бизнесмена, который публично осудил войну — правильный (хотя и очень запоздалый) шаг со стороны Великобритании. 
Это ровно то, о чем я писал несколько месяцев назад в своей колонке в Economist (https://economist.com/by-invitation/2023/03/14/alexei-navalnys-chief-of-staff-says-personal-sanctions-need-rethinking) — на кейс Тинькова оглядывались многие крупные бизнесмены: "вот, он Путина осудил, войну осудил, у него в России отобрали весь бизнес немедленно, а из-под санкций все равно не вышел — так и остался ни с чем; мы не готовы повторить его судьбу". Теперь этот аргумент устранен, и это очень хорошо. 

Это просто не так. Да, есть те, кто трубку не берет. Ну мы и не ставим задачу поговорить со 140 миллионами россиян, у нас и нет столько ресурсов. Будем говорить с теми, кто согласен говорить. И социологическая служба ФБК, и другие независимые социологические центры, и государственные тоже успешно проводят телефонные социологические опросы каждый месяц — да, response rate этих опросов постоянно снижается, но отнюдь не до нуля. Пусть даже 5% отвечают — это все еще 5-7 млн человек, с которыми можно осмысленно поговорить, и это задача для 20000 волонтеров на год работы (с расчетом, что волонтер выделяет один день в неделю, чтобы несколько часов подряд звонить и говорить, и делает за этот день 5-6 разговоров).

Ну что, сделали важный шаг: ушли первые 100 приглашений волонтерам-агитаторам проекта "Агитмашина Навального", завтра — установочное совещание. 
На следующей неделе звонить начнем уже! О результатах — расскажу. 
Волнуюсь. Интересно!

Кто-то, конечно, врет социологам — но, в основном, такие просто отказываются разговаривать. Нормальный человек ни про какого "товарища майора" не думает (это аберрация, типичная только для политических активистов), что доказывается, собственно, элементарно: даже государственный ВЦИОМ видит в своих телефонных опросах стабильно более 20% противников Путина и войны! То есть более 20% респондентов (на секундочку, речь про 30 млн человек, если экстраполировать на население страны) не боятся по телефону государственному поллстеру сказать, что они думают о войне. И, к слову, никто за ними не приходит и уголовных дел не возбуждает. Впрочем, для нашей задачи это не имеет значения — мы-то собираемся говорить не с противниками Путина и войны, а со сторонниками! Которым нет смысла врать в телефонном опросе.

2020 год. 
Навальный: «читаем Конституцию, поправки приняты голосованием в Госдуме и Совфеде, «голосование на пеньках» — это не имеющая значения процедура, призванная имитировать народную поддержку с заранее известным результатом».
Кац: «все на голосование, это последний шанс демократии, обязательно надо в этом участвовать, а кто считает иначе — тот мерзавец»
2023 год, Кац (когда надо выгородить Елену Исенбаеву):

Почему бы и нет! Разговор без суфлера — это интересно. Я готов публично отстаивать мои взгляды на то, кто является виновником войны, и как к ним следует относиться, без проблем.

Кейс Исинбаевой сложный, не все так однозначно. Или, как в том анекдоте: «опять эта проклятая неопределенность». Ведь лично никто не видел, как она ела детей…
А впрочем если бы и видел: Мартынов, Венедиктов и Кац объяснили бы, что ела без удовольствия и с фигой в кармане..

Каждый, кто хоть немного понимает в том, как устроены криптовалюты, видит на этом листе "дела" что 
1) Джастин Сан и Уоррен Баффет никакого отношения к донатам в ФБК не имеют
2) Putin — huj 
Дорогой владелец этого прекрасного кошелька — спасибо за вашу многолетнюю поддержку!

Елена Исинбаева и есть активный действующий сторонник войны. Один из той не очень большой группы людей, которые эту войну приближали как могли — отдавая за мелкий прайс свой настоящий, заслуженный авторитет Путину в аренду. 
Посмотрите на музыкантов, писателей, кого угодно еще: подавляющее большинство выступило против Путина открыто; Кремлю ничего не остается, кроме как носиться с набившими оскомину Прилепиным и Лепсом, которые ноют, что "сборники z-поэзии" никто не покупает, а на "z-концерты" — никто не ходит. Ну есть еще сколько-то вышедших в тираж старых рокеров, припадочных типа Чичериной и совсем чуть-чуть инстаграм-звезд, которые и не пытаются скрывать, что любят Путина за деньги. 
Исинбаева — редкий представитель тех, кто Путина любит искренне. Деньги она заработала сама, имя она заработала сама — и все это щедро отдала в полное распоряжение кровавому маньяку. Выступая доверенным лицом. Агитируя за "поправки в Конституцию". Надевая форму майора российской армии. Лоббируя интересы России в МОК (то есть, попросту говоря, выступая посредником по передаче взяток олимпийским чиновникам). Участвую в работе штаба Юнармии. Делая все это до 24 февраля 2022 года, во время 24 февраля 2022 года и после 24 февраля 2022 года — делая это все прямо сейчас из своего уютного дома на Тенерифе. 
То, что мы пытаемся сделать так, чтобы ее хотя бы выгнали мокрыми тряпками из Испании и внесли в санкционные списки — это минимум возможного; крошечный шажок на пути к справедливости. А не "твиттерский трибунал". 
Я тоже скажу серьезно. Вы можете легко посмотреть поиском по истории твиттера — я не реагирую на эскапады Максима Каца; мне с ним все стало понятно еще 10 лет тому назад, и разговаривать мне с ним не о чем. И сейчас не хочется. Но хочется обратиться к тем, кто его читает, смотрит, кому кажется, что он говорит умные и правильные вещи (а он и правда их 90% времени говорит): 
— Друзья, перечитайте внимательно еще раз вот эту вот постыдную словесную эквилибристику, и постарайтесь все же признать очевидное: этот человек держит вас за идиотов. Он говорит правильные вещи, он записывает для вас отличные ролики на YouTube и все такое прочее, по всей видимости, для того, чтобы в какие-то моменты времени вложить свой авторитет, заработанный таким образом, в отмазывание самых отъявленных кремлевских жуликов и подонков (как он это делал уже с Бастрыкиным и Собчак, Чубайсом и Венедиктовым), чтобы посеять в ваших головах эту вот картину мира, в которой "не все так однозначно". Зачем он это делает — я не знаю. Но этот пост — ярчайшее доказательство тому, что зачем-то он считает это очень важным. Не ведитесь.

Прислали тут. 
Это было лет 12 тому назад, наверное — где-то в конце моего депутатского срока в родном Екатеринбурге. 
Городские активисты придумали проект благоустройства Харитоновского парка (очень важного места для всех горожан), и придумали классную идею, как профинансировать проект — взяв за пример Central Park на Манхэттене. 
Все желающие могли пожертвовать деньги, установить именную скамейку в парке с табличкой-посвящением, а излишек денег шел на благоустройство.
Я с восторгом поддержал: а) люблю такое, б) парк этот был в моем округе, в) гражданское общество в действие — и одним из первых оплатил такую скамейку.
Вот, табличка все еще читаема. Заржавела, но держится. Даже никто не догадался сноску добавить про «иноагента и террориста».
И это еще и какая-то важная для меня метафора связи с родным городом, с Уралом. Там все еще эта табличка есть, и пока читается — сохраняется связь. Ржавеет, но держится. Кто-то гуляет в Харитоновском парке с коляской, видит табличку и мне присылает, может раз в месяц такое сообщение получаю. И каждый раз тепло. Спасибо, родные!

Так я и не принижаю. Свердловская область была и остается регионом-донором, и Татарстан тоже. Речь лишь о том, что у историй типа "Уральской республики" смысл был сугубо экономический, никто не имел в виду никакой сецессии. 
И я эту историю всегда поддерживал и поддерживаю

Перечитайте президентскую программу Навального 2018 года. Мы выступали и продолжаем выступать за децентрализацию, самостоятельность регионов, экономическую конкуренцию между ними, против унитарного государства. Но децентрализация не имеет никакого отношения к пугалке про "распад"

Разбираем под микроскопом страхи Путина: как он сам придумал «угрозу НАТО», сам поверил и испугался и сам, своими руками, вернул НАТО к жизни и сделал сильнее, чем когда-либо.

При этом люди, родившиеся при Путине, вспоминают «референдум о независимости Татарстана» и «Уральскую республику» 1993 года как, на полном серьезе, доказательство неизбежного развала России (хотя это были лишь успешные пиар-проекты Шаймиева и Росселя по выбиванию денег из Москвы)

Владимир Путин: «Дело в том, что юридически Крымского моста никогда не существовало…»

Ну что ж, если информация про арест администратора "Кремлевской прачки" подтвердится — это отличный повод выпить шампанского. 
Это ж прямо из сетки Соловьева, ближайшие "информационные партнеры" Ильи Ремесло. Люди, которые годами осваивали миллионы на мочилове Навального и ФБК.

Пятидесяти постов не хватило, если вы понимаете, о чем я

Агитмашина Навального: дневник проекта, выпуск 1.
Напомню базовую идею проекта. 
Волонтеры из-за пределов России звонят в Россию и проводят соцопросы. Опрос позволяет найти тех, кто (а) готов брать трубку при звонке с незнакомого номера и разговаривать, (б) сомневается в том, что Путин делает все правильно (в той или иной сфере — военной, экономической, политической) — и позволяет подготовиться к следующему, уже агитационному разговору с ними. 
Мы будем записывать и анализировать эти звонки, и обучать нашу Агитмашину делать их все более и более эффективно, параллельно масштабируя ее от десятков к сотням и тысячам волонтеров-агитаторов. Такая задумка — ну а что на самом деле получится, мы скоро узнаем. Практика — лучший критерий истины, и нам всем не терпится скорее начать! 
Что сделали на этой неделе: 
— волонтеры-маркетологи сделали очень крутую работу, в высокой степени готовности находятся скрипты первичного, "холодного" звонка, где мы будем пытаться завязать разговор с респондентом под видом социологического исследования; кроме того, определяем примерные типы респондентов и готовим сценарии агитационных разговоров с ними;
— для волонтеров-ИТшников пока нет задач; не стоит расстраиваться, что вы от нас пока не получили письма — мы вас обязательно подключим к работе позже;
— для волонтеров-агитаторов: мы надеемся, что на следующей неделе будут готовы сценарии звонков и первая версия ИТ-решения для обзвона, и мы пригласим первые несколько десятков волонтеров делать звонки!
Больше подробностей — в посте и видеоролике!

Выхожу в прямой эфир на "Популярной политике" прямо сейчас, чтобы отвечать на ваши вопросы.
Давно обещанный спецвыпуск под названием "Только неудобные вопросы"! Подключайтесь:

Вчера был интересный эфир, но я не буду, как я обычно делаю, выкладывать всю простыню таймкодов — потому что мне очень хочется привлечь ваше внимание к двум очень важным (на мой взгляд), ответам: 
30:18 О гражданском обществе в России: что это такое сейчас, и что его ждет — и о том, чем мы отличаемся от Путина 
57:47 О том, как конспирологическое мышление съело мозг многим людям, которых причисляют к оппозиционерам

У нас новый выпуск "Лучшей Передачи о Политике": он в чем-то исторический, мы разбираем всю подноготную президентской кампании Алексея Навального 2017-18 годов. 
Но исторический только отчасти — ведь в эти самые дни заканчивается суд, который прибавит много лет к тюремному сроку Навального как раз за то, что он имел наглость пытаться зарегистрироваться на президентские выборы... 
Посмотрите (и напишите, что по этому поводу думаете!) 

Иллюстративный материал к этому выпуску "Лучшей передачи о политике". 
Декабрь 2016 года, сразу после публикации обращения Алексея Навального о запуске президентской кампании.

Май 2014 года, после аннексии Крыма. 
Айдер Муждабаев, замглавреда главного кремлевского таблоида МК, пишет колонку (прочитайте, она и сейчас доступна) — надо России уже отключаться от вражеского GPS! 
Чтобы "не облегчать работу американских военных"!

Майор вооруженных сил Российской Федерации Исинбаева Елена Гаджиевна нашлась в стране НАТО, в Испании. 
Будет ли уголовное дело за госизмену!?

Я бы на месте Сергея Семеныча Собянина очень бы переживал. Если Волноваху стерли с лица Земли из-за брошюр, которые учат «активному гражданству», то что Путин сделат с Москвой за целый портал «Активный гражданин»?

Немного более развернуто сформулировал — что меня так задело в этой позиции Каспарова

Гарри Каспаров, автор идеи "паспорта хорошего русского", заявил сегодня, что путинская война — это война всех россиян. И постулировал, что никакого гражданского общества в России нет.

Так Каспаров плюнул в лицо, например, тысячам активистов, которые, с большими рисками для себя, помогают украинцам выезжать с оккупированных территорий. Тем, кто ходит на суды к политзекам. Выходит на улицу с антивоенными лозунгами. Носит передачи в спецприемники...

В работе штабов Навального участвовали сотни тысяч активистов по всей стране. Мы знаем — эти люди там, в России, они никуда не уехали, не сдались, не стали путинистами. Их репрессируют, но они находят способы проявлять свою позицию и активность. Им нужна поддержка, а не презрение

Владимир Путин — великий стратег. Так, по крайней мере, утверждала российская пропаганда на протяжении долгих месяцев войны — и находились, увы, те, кто этому верил. 
Оказалось, что "великий стратег" платил сотни миллиардов рублей тем, кто поднял против него мятеж. Для тех, кто внимал каждому слову пропагандистов, это оказалось болезненным ударом. Для самих пропагандистов — тоже. 
В чем слабое место почти всемогущей путинской пропаганды, и как мы можем его использовать — об этом в моем новом видео.

Завтра Песков отчитается, что бойцы ЧВК Вагнер  награждены орденами и медалями за безукоризненное владение оружием, продемонстрированное в ходе уничтожения вертолетов в Воронежской области — и «военкоры» и за это скажут спасибо

С первого дня войны ФБК говорит: 
— быстрой победы над Путиным не ждите, нет никакого волшебного трюка, а только терпеливой работой можно его одолеть, 
— важной частью этой работы является политическая деятельность внутри России, 
— наша стратегия: вести эту работу
1/9

Пригожин нам не бро. Он очень опасный военный преступник. Но сам факт того, что его мятеж случился, и что на защиту Путина никто не поднялся, и что Кремль выглядит слабым и униженным — все это показывает, что настроение общество реально изменилось. И это очень хорошо. 
8/9

Будем менять его дальше. Чтобы новые кризисы случались чаще и были сильнее. И какого-то (и да, мы все еще не знаем, когда он случится и какую форму примет — но это и не так важно) Путин не переживет. И не станет ни Путина, ни войны. 

Пригожин — это не альтернатива и не союзник. Пригожин — это и есть путинский режим. Его неотъемлемая часть, изобретение и личная игрушка Путина, которую сейчас, может быть, и выбросили, но на место которой придут новые бандиты и новые головорезы, готовые на всё ради денег и сохранения путинской диктатуры.
Мы все должны бороться не за то, чтобы один бандит сменил другого, а за то, чтобы в России прекратился этот беспредел.

Брат Навального показывает русскую тюрьму | Певчих, Волков и репортаж Дмитрия Низовцева

Новое видео у меня вышло — делаю свой прогноз о том, на ком Путин отыграется за то, что 24 июня ему было очень, очень страшно. 
(А отыграется от обязательно).

И то же самое по-русски (кажется в первый раз был такой опыт: говорил экспромтом по-русски и сам же себя переводил на английский, стараясь не забыть, что только что сказал и сказать по-английски то же самое — но вроде справился!)

Лучшая Передача о Политике — она не про актуалочку, не про текущую повестку. Она про то, как устроена политика, про пресловутую Большую Картинку. 
Но пройти мимо военного мятежа мы не могли. И изучили для вас его политические предпосылки и последствия:

Мы сегодня выпустили Очень Простую Криптоинструкцию. Долго над ней работали, тестировали на родных и друзьях разных возрастов, делали упор и на понятность, и, конечно, на безопасность. 

Поэтому мы сделали сейчас эту инструкцию и просим вас помочь с ее распространением внутри России. 
Мы также расширили перечень валют, с которыми работаем: все актуальные кошельки перечислены вот здесь https://acf.international/#donate 

ФБК — российская политическая организация. Мы очень благодарны всем, кто поддерживал и поддерживает нас из-за пределов России, но разворачивать весь наш краудфандинг исключительно на диаспору считаем неправильным. И делать так не будем. 

Где-то в СК до сих пор лежат камеры, микрофоны, телефоны и ноутбуки, украденные в ФБК на обыске в марте 2017 года... А у каждого из бывших сотрудников ФБК и штабов с 2019 года на каждом банковском счете блок на -75 млн рублей... 
То ли дело водитель Пригожина с доверкой!

Кадыров, снимающий тик-токи на глубоко в тылу; Кадыров, который "едет разбираться с Пригожиным", но, почему-то, не может доехать; Кадыров, заказывающий избиение журналистки Милашиной и адвоката Немова 
— это все очень цельный образ. 
Трусливый щенок, позор чеченского народа.

Выхожу в эфир отвечать на ваши вопросы. 
О том, как изменится Россия после мятежа Пригожина — ну и на любые другие вопросы тоже!

Шойгу не тонет. 
И в этом нет ничего удивительного: у Путина нет никаких оснований его любить, но он связан по рукам и ногам. Путин не может отправить Шойгу в отставку — у него пустая кадровая скамейка, плюс он не может показать z-публике, что его легко прогнуть. Цугцванг.

Это звучит как начало анекдота. 
Типа заходят в бар Маск и Путин:
— я потратил $44 млрд на покупку приложения, которое сломал,
— а я потратил $22 млрд на организацию мятежа против себя самого…
Но не могу придумать концовку!

Наша итоговая недельная передача — повод для гордости. Очень много материала собираем, обрабатываем и показываем в понятном и удобном виде, вычленяя Самое Важное

Фан факт: генералы армии Суровикин и Золотов принимали активное участие в обоих вооруженных мятежах в новейшей истории России, и в обоих случаях — на разных сторонах баррикад.

Я сегодня в вечернем информационном эфире — месяца четыре не делал этого! Так что запланируйте подключиться в 18.00 по московскому времени!

Илья, с днем рождения!
Алексей все верно написал, а я от себя добавлю: много раз на деле имел возможность убедиться, какой ты упорный и стойкий; горжусь быть твоим современником и соратником