text
"‪Пишут ""Депутат от КПРФ спросил Медведева про расследование Навального"" https://youtu.be/LOlavF9Ghlc‬

Друзья, вы видео хоть смотрели? Он задал несколько вопросов про экономику и в конце спросил ""что вам мешаетЕщё защититься от нападок Навального"". Это не вопрос. Вопрос был бы, спроси депутат от КПРФ про то, почему Медведев постоянно бывает во дворцах НЕКОММЕРЧЕСКИХ фондов или почему он отдыхает на яхте Фотиния. А то что спросили — не вопрос, а легкая подача Медведеву, которую он элементарно отбил."
"АААААА

Это просто прекрасно. Анбиливибл.

Лучше сядьте, сейчас будет потрясающе.

Антон Носик разузнал позицию Алишера Усманова на суде http://dolboeb.livejournal.com/3125033.html

Знаете, как по словамЕщё усмановских юристов Фонд социально значимых государственных проектов получил усадьбу на Рублевке за $50 млн (при нашей оценке 5 млрд. рублей)? Он её получил... внимание... как КОМПЕНСАЦИЮ НЕДОПОЛУЧЕННОЙ ВЫГОДЫ! Вот именно в этой формулировке, она будет на суде. Усманов просто подарил усадьбу потому, что ""сорвал бизнес-проект"" некоммерческого фонда.

Сразу показалось, что где-то я это уже видел. И точно. Почти как с Ролдугиным. Там в один день заключалась и разрывалась сделка о продаже акций Роснефти, после чего Ролдугин получал миллионы ""компенсации за недополученную прибыль"".

Вот серьёзно? Они хотят нас убедить, что если задним числом нарисовать непроверяемые документы, в которых взятка называется компенсацией, то она перестанет для всех быть взяткой?"
"Алишер Усманов подаст в суд на Навального за клевету
http://tass.ru/proisshestviya/4171680

Очень надеюсь, Усманов дойдет до суда и подаст свое заявление. А пока можно пованговать как это будет.

АбсолютноЕщё уверен, что Алишер Бурханович не подаст в суд по поводу эпизода с дарением усадьбы на Рублевке (той самой, что за 5 миллиардов рублей), по двум причинам:
1) дарение было, у нас и документ есть — https://dimonmd.navalny.com/media/cache/01/de/01de8c0b33f97c286243290442a12d38.jpg
2) придется уже в суде поднимать тему связи Медведева и многочисленных фондов, которые держат его дворцы

А будет следующее. Усманов подаст в суд по поводу утверждений типа ""жулик Усманов"", ""олигарх Усманов"" и так далее. И никакого Медведева там не будет. Суд, естественно, выиграет — ну просто потому, что у Навального невозможно в российском суде не выиграть. После чего соловьевы-киселевы будут пускать слюни и говорить, что расследование про Медведева — туфта, потому что Навальный суд проиграл.

Вот уверен, что как-то так будет. Если, конечно, Усманов сдержит обещание."
"""Медведев ответил на обвинения Навального"" https://republic.ru/amp/posts/81498

Не понимаю, почему все ставят такой заголовок.

Его можно было бы написать, если бы Медведев сказал:
— почему Усманов подарил емуЕщё усадьбу за 5 миллиардов
— как он оказался единственным пользователем яхт Фотиния за сотни миллионов рублей
— почему он постоянно фотографируется в дворцах, записанных на некоммерческие фонды
И так далее.

А то что Медведев назвал расследование ""чушью, бумажками и компотом"" — это называется не ""ответил"", а называется оскорбил всех честных людей, которые ждут фактов и любят ""бумажки"".

Так что, Дмитрий Анатольевич, от того, что вы прикидываетесь невменяемым, мы от вас не отстанем."
"Очень смешно читать новости ""ФСБ взломал Telegram"" и сопутствующие им панические комментарии.

Это как читать новости из серии ""Волжский автозавод до конца года выпустит конкурента электромобилю Tesla"" или ""Вино Изабелла пакетированное стало вином года по версии Wine Spectator"".

Люди, которые в принципе практически не занимаются ничем другим, кромеЕщё крышевания, отмывания и фабрикации политических дел, не могут решить задачу по взлому алгоритма, над которой трудятся лучшие математики и криптографы.

Либо в стране давят гусей, либо создают прорывные технологии, эти вещи нельзя совместить.

А то, что называют ""взломом"", очевидно, просто заход к сотовому оператору за смской с кодом верификации — как было у нас с Козловским (см. http://mts-slil.info/ )."
"Друзья, у нас для вас веселый субботний КОНКУРС.

Наши коллеги из Трансперенси и РБК немного ошиблись насчёт дачи Бельянинова. Кто первый найдёт как, тот получит призовую бутылку вина от отдела расследований.

http://www.rbc.ru/politics/29/07/2016/579b4ed79a79477f95f02e70?from=main"
"Собственно, у меня из-за взлома сайта праймериз ПАРНАС и выкладывания в паблик всех данных пользователей, включая пароли (ОТКРЫТЫМ текстом), есть несколько вопросов.

В праймериз участвуют 95 кандидатов, с каждого собрали 20 тысяч. Итого 1,9 миллиона рублей только взносами. Не считая людей, которые снялись, но взнос не забрали (как я или ИванЕщё Жданов, например).

Какого хрена на эти деньги не смогли нанять команду, которая сделает нормальный защищенный сайт? Которая знает, что пароли в базе нужно шифровать? Еще и куча людей не смогла зарегистрироваться из-за того, что сайт выдавал ошибку, а теперь оказалось, что им повезло.

Как такое вообще могло произойти? Хочется узнать сколько программистов работало над сайтом и был ли вообще аудит безопасности. Худшей истории для торпедирования доверия к электронной демократии и придумать сложно.

В общем, меняем пароли и ждем технического и организационного отчета от партии."
"Посмотрите какая прелесть.

Сын скрепозащитника и разоблачителя запада Андрей Якунин признается, что получил паспорт UK в прошлом году и комментирует Financial Times как будет голосовать на референдуме поЕщё членству в ЕС.

А агент госдепа все равно ты.

http://www.ft.com/cms/s/0/ba26f1ac-20fa-11e6-9d4d-c11776a5124d.html#axzz49ZV5n8tT

When longtime London resident Andrei Yakunin, the son of a close confidant of Vladimir Putin, obtained a British passport last year, it was rumoured to have angered the Russian president enough to have helped cost the father his job.

Now Mr Yakunin is planning to put that passport to a use potentially more in line with the Kremlin’s wishes — when he votes in the UK’s referendum on EU membership on June 23.

“I think that the pro [EU membership] campaign is more appealing to the heart than the brain,” says Mr Yakunin, whose father Vladimir is former head of Russia’s state railways monopoly and is under US sanctions."
"Клевый сюжет про МТС, посмотрите
https://www.youtube.com/watch?v=5uxc5il4ZaI
http://www.currenttime.tv/a/27730475.html"
"Что в Великобритании-то творится!

""все иностранные компании, которые имеют или планируют приобрести собственность в Великобритании, будут обязаны раскрыть реальных собственников"". Вот тут подробнее НавальныйЕщё написал https://navalny.com/p/4867/

Иностранные компании владеют 100 тысячами объектов недвижимости на территории Англии и Уэльса, из них 44 тысячи расположены в Лондоне.

Есть роскошный сайт, на котором визуализированы все эти десятки тысяч офшорок и британская недвижимость, которой они владеют. Посмотрите, ужасно залипательно https://suemarcar.cartodb.com/viz/9fc804fa-4b6b-11e5-a73d-0e0c41326911/embed_map"
"А давайте обсудим идею.

У нас уже 9869 переходов на формы операторов по переносу номеров. При ARPU (Average Revenue Per User — средняя выручка на одного пользователя в месяц) МТС за 2015 год 326 рублей, выходит почти 40 миллионов рублей потерянной годовой выручки. Очень неплохо.

Надо думать как еще распространить информацию про уголовщину компанииЕщё МТС. Сейчас есть такая вот идея.

Меня наверняка читают люди, у которых есть свои сайты и которые возмущены этой историей. У сайтов есть посетители, многие из них клиенты МТС. Почему бы не сделать следующую штуку: при заходе на сайт с ip-адресов компании (имеются ввиду клиенты мобильного и проводного интернета МТС), человеку показывается заставка с парой слов про историю и большой красивой кнопкой типа ""хочу подробности"" или ""сменить оператора"".

Для реализации этой штуки нужны:
1) владельцы сайтов
2) программисты для написания скрипта

Для начала надо понять готов ли кто-то разместить ссылку на наш скрипт и какую аудиторию мы можем охватить. Если интересно — пишите на g@alburov.ru"
"Сергею Ахметову продлили арест до 11 мая. Почитайте, адская история https://openrussia.org/post/view/14253/ . Человек не был в Москве, а ему вменяют оторванный погон на сходе за Навального. Экспертиза абсолютноЕщё сфальсифицирована, любому понятно, что на фото и видео другой человек.

Оказывается, в твиттере можно искать сообщения по дате. Многие были на манежке в тот день, многие постили фото. Даже если вы сменили телефон, в твиттере фотографии все равно остались.

Я попробовал поискать и сразу нашел нужное фото. Лица, правда, не видно, но может у вас получится.

Искать очень просто: надо в поисковую строку вбить ""from:alburov since:2013-07-18 until:2013-07-19"" без кавычек. А alburov заменить на ваш ник. Откроется такая ссылка https://twitter.com/search?f=tweets&vertical=default&q=from%3Aalburov%20since%3A2013-07-18%20until%3A2013-07-19&src=typd

Фото человека, которого ищут есть тут https://openrussia.org/post/view/14253/ Пишите в комментарии или мне на g@alburov.ru если найдете."
"Неплохо.

""Бумаги мобильного оператора, не так давно обрадовавшего рынок обещаниями щедрых дивидендов, упали почти на 5 процентов до 249,10 рубля к 14.55 МСК, причиной чему, по мнению трейдеров, может бытьЕщё эмоциональная реакция рынка на заявления фонда Алексея Навального о взломе компанией интернет-чата Telegram.""

http://ru.reuters.com/article/businessNews/idRUKCN0Y11L7"
Хахахахах. МТС готовится к разбирательству http://news.vse42.ru/feed/show/id/27168779
"Завтра иду на встречу с главой ЦИК Эллой Памфиловой.

Сейчас в Барвихе сотни людей специально зарегистрированы в доме кандидата от ""Единой России"" Ждановой и подвозятся на её автобусах. Это зафиксировано.

Одной отменой ""досрочки"" это не решить — люди всё равно будут прописаны и придут голосовать. Единственный возможный вариант урегулированияЕщё ситуации и приведения её в соответствие закону — снятие Ждановой и списка Единороссов, а также привлечение их к ответственности за подкуп избирателей (как минимум в виде прописки) и подвоз своих ""избирателей"". Избирательная комиссия тоже должна понести ответственность — за недостаточную проверку ""досрочников"" и отказ, вопреки закону, запрашивать у них основания для голосования.

Этого завтра и буду добиваться."
"Сижу в Барвихинском избиркоме, тут ад.

Сделали 8 дней досрочного голосования с утра до вечера (это супермного, так не делают никогда) и сегодня, в первый день, с утра один за одним приходят люди с пропиской поЕщё одному адресу в мини-отеле, принадлежащему кандидатке от ""Единой России"", которые зарегистрированы там 1-2 недели назад.

Сегодня, по словам членов избиркома, запланировано 80 ""досрочников"", за 8 дней — 640 человек. Треть от ожидаемой явки! Невиданные фальсификации.

Мы накрыли автобус, который подвозит народ, в нем лежит агитация за единороссов https://www.youtube.com/watch?v=LtKqyvCJK_w&feature=youtu.be

Я и все мои коллеги, мы требуем нового главу ЦИК Эллу Памфилову отреагировать на ситуацию в Барвихе и привлечь кандидатов, организующих регистрацию и подвоз избирателей, а также местную избирательную комиссию к ответственности.

---

В моем твиттере веду трансляцию происходящего https://twitter.com/alburov"
"А почитайте наше новое расследование, посвященное имуществу Виктора Золотова и его семьи https://navalny.com/p/4810/ .

Там есть прекрасная деталь — его сын снимался в сериале ""Честь имею"" и продюсировал сериал Ещё""Воротилы"" (прекрасные названия, да).

Я нашел его в сериале, у него там совершенно потрясающий эпизод, где он просит поверить в Путина и довериться ему. Ужасно смешно, посмотрите.

https://www.youtube.com/watch?v=IB87o8KpR6Y"
"Прокуратура Панамы завела дело. И не на журналистов, как это было бы у нас — пришили бы и публикацию личной информации и незаконное вторжение в сеть Mossack Fonseca (читай — хакерство), а на саму юридическуюЕщё фирму, клиентами которой были Путин, Песков, Патрушев, Ликсутов и далее по списку. Власти даже заявление сделали ""о приверженности принципу полной прозрачности юридических и финансовых услуг, которые оказываются на территории страны"". https://meduza.io/news/2016/04/04/prokuratura-panamy-zavela-delo-iz-za-publikatsii-panamskogo-arhiva

Этот неловкий и очень грустный момент момент, когда твоя страна даже на фоне адского офшора Панамы выглядит страной третьего мира."
Отлично вчера поагитировали в Усово. Сегодня ставим кубы
"Вакансий в Барвихе пост.

Наш фандрайзинг в Барвихе продвигается и пришло время искать людей для постоянной работы в штабе. Вот список тех, кто нам нужен:

1) 4 человека для ядра штаба. Основные задача: агитация каждый день (личная, раздача листовок, кубы, etc), взаимодействие с волонтерами, в какой-то момент придется работать в call-центре. РежимЕщё следующий: 6 часов в день надо проводить в поселке Усово-Тупик, общие выходные не предусмотрены. Оплата 10 тыс. рублей в неделю.

2) Хронист (он же оператор/фотограф). Нужно выдавать 2 бодрых ролика в неделю о нашей кампании и несколько фотосетов. Главная цель роликов — фандрайзинг. Хронист будет считаться молодцом, если его работа будет приносить кампании большей донейтов, чем сам хронист будет требовать за работу. Условия оговариваются индивидуально.

Последний рабочий день — 24 апреля, то есть нужно 3 с небольшим недели ударной работы.

Если заинтересовались — пишите на почту g@alburov.ru или в мессенджеры на +7 (915) 344-44-50"
"Ух как Госдума (администрация президента) к выборам активизировалась.

— кубы хотят запретить использовать в одиночных пикетах, а также они теперь гордо зовутся ""быстровозводимые сборно-разборные конструкции""
— автопробеги приравнивают к митингам
— запрет участия представителей кандидатов в дебатах (до сих пор от Навального на костромском ТВ отойтиЕщё не могут)
— наблюдатели-представители СМИ будут согласовываться с ЦИКом в индивидуальном порядке (Голос и другие хорошие организации так организуют наблюдение)
— уведомлять о наблюдателях за 3 дня до выборов (фактически это означает, что есть 3 дня на подготовку фальсификаций в незакрытых УИКах)

Может еще что-то забыл, наверняка забыл.

Прямо иллюстрация к поговорке ""знал бы где упаду — солому бы подстелил"". Единороссы прекрасно помнят, где они традиционно падают: вместо живых и идейных агитаторов у них тонны макулатуры и административный ресурс, а их жуликоватым председателям комиссий противостоят суперграмотные наблюдатели. В этих направлениях и будут бить в этом году, на одном Крыме/Сирии/Обаме на выборах далеко не уедешь."
"О, на моей улице в спальном районе Москвы, на которой отродясь не было пробок и всегда были свободные места, внезапно образовались знаки ""парковка запрещена, работают эвакуаторы"".

На абсолютно беспроблемной улице часть людей теперь будет нарушать и стоять под знаками, а часть нарезать по 10 кругов в поисках места.

Узнаю старика Ликсутова, сЕщё нетерпением жду ""ай, ай, ай, да у вас же тут дефицит парковочных мест, к тому же столько нарушают, без платной парковки вам никак не обойтись. А в подарок создадим новые места и уберем часть запрещающих знаков, заменив их красивой новой разметкой""."
"Навальный подал в суд на Путина.

Смешное в этом всем вовсе не факт подачи заявления, а схематоз, который Путин с семьей провернули.

1) Есть компания СИБУР, у СИБУРа есть акционер Кирилл Шамалов
2) У КириллаЕщё Шамалова есть жена Катерина Тихонова
3) У Катерины Тихоновой есть отец по имени Владимир Путин
4) Владимир Путин работает президентом и выделил с использованием своего служебного положения 1,75 млрд. долларов компании СИБУР из нашего с вами фонда национального благосостояния

В этом, очевидно, усматривается нарушением В.В. Путиным антикоррупционного законодательства, а точнее, пункта про конфликт интересов.

Дело обречено на успех. Следите за развитием.

https://navalny.com/p/4724/"
"Мастридище от РАПСИ.

""«Деловая Россия» проверила 50 адресов из списка снесенных торговых площадей и выяснила, что по всем объектам зарегистрированы права собственности. Они защищены статьей 35 Конституции. ВЕщё пункте 3 Основного закона говорится: «Никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда. Принудительное отчуждение имущества для государственных нужд может быть произведено только при условии предварительного и равноценного возмещения».

Напомним еще раз: ни одного действующего решения суда в пользу сноса этих объектов не существует.""

http://www.rapsinews.ru/incident_publication/20160210/275400408.html"
"Офигенно. Доказательство того, что следак не фабриковал дело — это обвинительный приговор по нему в суде http://www.svoboda.mobi/a/27535701.html"
"Как незаметно слово ""ОПГ"" вернулось в обиход и политическую повестку. Все эти ""Солнцевские"", ""Тамбовские"", ""Малышевские"", Гена Петров, Барсуков-Кумарин — ни одно серьезное расследование про Путина без них не обходится, со всеми он был (есть) дружен.

То один из лидеров ""Солнцевской"" ОПГ Сергей Михайлов (""Михась"") выкладывает на личном сайте (!) фотоЕщё с именными часами от Путина. То Испанская прокуратура рассказывает как ""Малышевские"" и Гена Петров продвигали Бастрыкина по службе.

А ведь удобное же слово, сразу много проясняет: ""ОПГ Кадыровские расширили базу в Президент-Отеле и публично пригрозили убийствами оппонентам"" или ""ОПГ Ротенберговские получили подряд на строительство и обслуживание очередной платной трассы"", а ""ОПГ Бастрыкинские поручили ОПГ Чайкинские проверить самих себя"".

Отличное слово, вот же они эти ""90-е"", никуда и не уходили."
Сегодня после 20:00 буду на Эхе спорить с Константином Костиным по поводу мегауспешных родственников высокопоставленных чиновников. Вопросы задавать тут http://echo.msk.ru/programs/klinch/1701238-echo/q.html
"Вот никто внимания не обратил, а зря.

Пока мы с интересом следим за мегадворцами Ротенбергов, Шувалова, Путина и других, экс-жена Путина оформляет питерскую квартиру, в которой жила еще 20 лет назад, которая за это время успела побывать и в собственности матери и в собственности сестры.

Никаких дворцов у нее (сейчас) нет, мы хорошо поискали. А зато есть вот эта старая квартира.

Отлично ведь показывает внутренние процессы, ""круги доверия"" и все такое: себе и друзьям дворцы, а жена остается с той же самой квартирой, в которой в 1995 году жила."
"""Собеседник"" разобрался как там дела у Людмилы Путиной, мы все перепроверили и подтверждаем http://alburov.ru/2016/01/neputina/"
"Порылся тут в своих архивах в связи с судом в Лондоне (https://navalny.com/p/4684/).

368 метров в центре Москвы, на Лялином переулке, купил себе депутат госдумы Андрей Константинович Луговой в 2012 году. СейчасЕщё такая квартира больше 100 миллионов стоит.

Сидит себе на своих 368 метрах, вместо скамьи подсудимых, и читает про суд в Лондоне, где каждый его шаг расписывается с кучей документов и справок. И ведь наверняка представляет себя КГБшным Джеймсом Бондом, а не адским лошком, измазавшим половину Лондона следами полония.

Вообще, почитайте оригинал доклада, там красиво и со схемами https://www.litvinenkoinquiry.org/files/Litvinenko-Inquiry-Report-web-version.pdf"
"Выступил в разделе ""развлечения"" журнала Esquire. Развлекаемся поиском дач https://esquire.ru/entertainment-117"
"Смешно, что люди кричащие ""что вы вступились за дальнобойщиков, вы же не дальнобойщики"" не орут, что и Ротенберги у нас не дальнобойщики, а также не профессиональные строители газопроводов, мостов и дорог, не производители удобрений и не специалисты авиационной отрасли, не бакалавры по специальности ""король госзаказа"" а выпускники института физической культуры"
отлично
Прекрасное от Никитоса
"Дагестанские дальнобойщики: Ротенберги хуже, чем ИГИЛ https://youtu.be/-AJ8wY1NAMc"
"Это очень смешно.

Помните ""депутата"" Евгения Федорова, который обвинил бастующих дальнобойщиков и чиновников в работе на госдеп?

""Чиновники в правительстве посмели выпустить свои документы о введенииЕщё дополнительного налога дорожного в отношении тяжёлых грузовиков весом более 12 тонн. Тем самым, они прямо проявили акт саботажа..."".
https://www.youtube.com/watch?v=kJRlRtTHRQY

Так вот, этот самый Федоров, оказывается, сам голосовал за принятие законодательной базы для этих сборов.

Вот она какая коварная эта пятая колонна. Бывает, борешься с ней, борешься, а потом раз и сам уже работаешь на госдеп.

Спасибо Владу Наганову за находку http://naganoff.livejournal.com/161652.html"
"Раз все сегодня обсуждают А.Б. Миллера и его зарплату в 1,7 млрд. рублей, то вытащу один документ из своего хранилища разных интересных документов, давно там валялся.

Одна из самых больших квартир в Москве —Ещё 775.4 квадратных метра, в один и даже два этажа не влезла — заняла сразу три. Куплена через 4 года после того, как А.Б. Миллер стал председателем правления «Газпрома». По площади вся эта квартира в центре Москвы на 4 квадратных метра меньше дома Навки и Пескова на Рублевке.

Хорошо быть акционером Газпрома, да."
