Такие туалеты есть во многих российских школах. Отсутствие перегородок, холод и ужасный запах. 

А это нечто ещё более ужасное: Екатерина Мизулина, глава «Лиги безопасного интернета». По заданию Кремля она занимается цензурой, доносами и прессингом неугодных. Оплачивается эта деятельность максимально щедро. Гардероб Мизулиной только с нескольких общедоступных фото оценивается в 27 миллионов рублей! 

На эти деньги, если бы они пошли россиянам, можно было бы построить нормальные туалеты как минимум в 6 российских школах.

Поучаствовала на выходных в сборе урожая персиков 🍑 

Не такой насыщенный опыт, конечно, как посадка в детстве картошки (включая последующие окучивание и сбор колорадского жука!), но тоже неплохо:) витамины как никак

ПРИЗЫВАЮ ПРИЕХАТЬ НА СУД К НАВАЛЬНОМУ

В понедельник, 19 июня, будет первое заседание по очередному уголовному делу против Алексея Навального, которому грозит тюремный срок в 30 лет. Также по этому делу судят Даниэля Холодного, молодого парня, который «виноват» только в том, что был в оппозиции Путину, являлся моим сотрудником и техническим директором YouTube-канала «Навальный LIVE». 

Я прошу журналистов, блогеров, активистов и всех неравнодушных людей максимально включиться и освещать этот процесс, а всем, кто в России, по возможности приехать на сами слушания: они пройдут в колонии ИК-6 строгого режима в Мелехове, Владимирской области. 

Мы не знаем, закроют от общественности этот суд или нет, но 19 июня слушание начнется в открытом режиме. 

Пишите, говорите, освещайте, солидаризируйтесь!

Сегодня, 12 июня, в День России, сразу на нескольких оппозиционных площадках проходит большой онлайн-марафон солидарности в поддержку политических заключенных. 

Выступила в эфире «Дождя», кратко:

Политзаключенные — это лакмусовая бумажка, тест на демократию. Пока в стране есть хотя бы один политзаключенный, страна не прошла этот тест, не может называть себя демократической республикой. 

Есть политические заключенные с мировой известностью, есть те, про дела против которых мы читали у правозащитников и СМИ, и те, чьи имена мы даже не знаем. Все люди, пострадавшие за свои убеждения, за свою антивоенную позицию, за то, что были против режима Путина несмотря на все риски, — герои. 

Давайте поддерживать их: словами, письмами, деньгами на адвокатов и помощью семьям, а еще продолжением борьбы против тех, из-за кого они оказались в застенках вдали от своих близких.

Потому что солидарность — это тест на гражданское общество. Покажем, что мы вместе, что мы помним, сочувствуем их тяжелой судьбе и поддерживаем их, смелых героев России. Свободу политзаключенным! 

▶️ Активная ссылка на трансляцию — в сториз! 

❗️А еще вы можете безопасно поддержать россиян, пострадавших из-за репрессий, через сайт 12june.online

✊🫶

Все прекрасное когда-то превращается во что-то такое же прекрасное! 

Пришла на «Навальный LIVE» @navalny.live 4 июня 2018 года. Хорошо помню эту дату, потому что это число разделило мою жизнь на «до» и «после». Юристка-отличница из проекта «Роспил» стала блогеркой-продюсеркой. Я тогда это с мужем долго обсуждала и он сказал: если горят глаза, почему нет? До сих пор не знаю, как решилась. Но духу и теперь не занимать. Так что хочу объявить для всех: по-тихоньку буду отходить от продюсирования канала «Навальный LIVE», а за редакционную политику итак какое-то время отвечал @rshaveddinov. Уверена, что справится замечательно, зная Руса с 17-то лет.

Пока решаю, куда перераспределю силы. 

Для всех хейтеров: я буду появляться и на «Популярной политике», где грядут классные проекты, и на «Навальный LIVE», где традиционно расскажу о каком-нибудь очередном олигархе, не Дерипаской единым, и на своем YouTube-канале Любовь Соболь.

А так как политики должны делать какие-то призывы, то вот и призываю вас всех подписываться на эти каналы (ну и не только на эти, но эти самые родные же!😉)

Вчера обнаружила за собой слежку. Неприятные флешбэки из недалекого прошлого, но что ж поделать, весна, у мужиков гормоны играют. Буду снисходительна 

А это мы с Русланом @rshaveddinov. Кстати, почему вы за ним еще не следите?🤔 В инстаграме, имею ввиду. Подписывайтесь скорее!

💭 «Тебе надо, ты и позируй»

Запрещенка подъехала! Квартира Шувалова в центре Лондона
 
Спасибо прохожему-фотографу, который сделал из меня практически богомола. Даром, что плащ не зеленый.

А за моей спиной… шикарнейший дом с названием Whitehall Court, где располагается квартира Игоря Ивановича Шувалова. Юриста-краснодипломника из моей альма-матер, ставшего верным прислужником Путина. 

Дом, где располагается квартира, не простой, а с историей. До конца Первой мировой войны принадлежал британской разведке, стоит на берегу Темзы и окнами выходит на London Eye, 3 минуты пешком от Биг-Бена, 5 минут от Вестминстера. 

Квартира тоже хороша: 500 кв м, 6 спален, обеденный зал с двумя каминами, гостиная. Навальный много лет назад делал про нее расследование. Сейчас квартира под санкциями, но жить в ней в целом можно, как понимаю.

Сам Шувалов грязными делами не брезгует, с Путиным всю дорогу. Умный юрист при ворах и убийцах, но любит быть ниже медиа-радаров, так что всю информацию о себе подчищает.

В прошлом году я опубликовала видео в инстаграме об этом объекте, а потом пост заблокировали. Якобы нарушает правила сообщества инстаграма. Класс. Ну, Игорь Иванович, давайте по новой, раз правда глаза колет.

Еще один друг Путина, помимо Евгения Пригожина, это губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов. И они с Пригожиным давние враги, хотя обоих объединяет жажда власти и денег. 

Что мы знаем об Александре Беглове? Если кратко: ничего хорошего. :( реально, самый жалкий губернатор

Русская борзая, 2 шт. 

(и бонус: кот Михалыч)

Почему Валентину Матвиенко называют Валька-стакан? 

Валентину Матвиенко, главу Совета Федерации, называют одной из самых влиятельных женщин России. Но то, что она женщина, ничем не отличает её от прочих путинских воров. Она ворует миллиарды из российского бюджета и даже не скрывает: открыто носит украшения и часы стоимостью в десятки миллионов рублей. 

У нее есть сын, Сергей Матвиенко. К 36 годам у него уже было имущества на миллиард долларов. 

Как так вышло? Когда Матвиенко возглавляла Петербург, она помогла сыну присвоить кучу недвижимости. 

Но как Матвиенко начинала путь к власти? Это было ещё в СССР. В 80-х комсомольские съезды больше походили на пьянки. И, чтобы сделать партийную карьеру, нужно было много пить с правильными людьми. Прозвище «Валька-стакан» подразумевает, что именно так Матвиенко и делала. Такой он, социальный лифт главы Совета Федерации.

Кто такая Мария Львова-Белова, которую вместе с Путиным решил арестовать международный суд в Гааге?

Кто такой «Повар Путина» Евгений Пригожин? Он друг и доверенное лицо президента. Компания Пригожина «Конкорд» обеспечивала Кремль и лично Путина продуктами, за что его и прозвали «повар Путина». Но это не самое интересное. 

Пригожина разыскивает ФБР, он дважды судим и управляет фабрикой интернет-троллей. А ещё он открыто владеет собственной частной военной компанией, не смотря на то, что в России это вообще-то запрещено. Компания Пригожина ЧВК Вагнер, названная в честь любимого композитора Гитлера, обвиняется в нарушении прав человека в Украине, Сирии, Ливии, ЦАР и Мозамбике в пытках, расстреле гражданских и глумлении над телами. 

Сам Пригожин сейчас занимается тем, что вербует в свою ЧВК разбойников в российских тюрьмах и отправляет их в Украину. Часть насильников и убийц, которых освободил Пригожин, уже вернулась с войны и разгуливает с вами по одним улицам. 

Скажи мне, кто твои друзья, и я скажу, кто ты. У Путина друг вот такой.

Как выглядит демократия на практике? Куда может привести борьба с блатом и коррупцией? Решила показать на примере… больницы в Эстонии. Обычной такой больницы в городе на 40+ тыс жителей. 

⚡️Итоговый подробный репортаж смотрите на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Зп врачей 3000 евро, в кабинетах не протолкнуться от новейшего оборудования, которое постоянно закупают и меняют на еще более новое, а у персонала есть современное массажное кресло, бесплатный тренажерный зал и профсоюз для защиты своих интересов.

У пациентов тоже все есть: от противопролежневых матрацев до возможности получить высококлассную операцию бесплатно (за счет уплаченных раньше налогов), без взяток и блата. Скорая едет на вызов в среднем 7-8 минут (ПРОСТО ВАУ)

Врачам в Эстонии постоянно повышают квалификацию. Рассказывают, что сейчас тренируются нивелировать последствия инсульта и сводить его эффект в ноль. Если за 4,5 часа с момента инсульта пациенту оказывается помощь, то врачи успевают сделать тромболиз и тромб растворяется, а человек спасен.

В эстонской больнице на 40+ тыс жителей есть КТ, МРТ, оборудование по сканированию уровня кальция в костях человека. Ходила там и чувствовала себя как будто оказалась на другой планете, а ведь до Питера там рукой подать: несколько сотен км.

В Эстонии тот же климат, что на Северо-Западе России, когда-то страна была под советской оккупацией, но при грамотных политиках, любящих свою страну, без коррупции и при демократии у Эстонии получилось сделать страну пригодной для жизни. 

Демократия и борьба с коррупцией — это не лозунги. Это то, что делает жизнь людей лучше.

Активная ссылка на репортаж — в сториз! Смотрите и помогайте распространять, пожалуйста :)

Коротко по всем пунктам, про которые меня продолжают спрашивать. 

Россияне вообще не могут сейчас требовать снятия санкции с кого-либо, это неправильно в целом, война идет. В российских олигархов (госбизнесменов или бизнесменов, как они себя называют) я не верю: ничего они сделать не могут, слишком сильно связаны с властью и трусливы. 

Была у них возможность повлиять на Путина, но они сами отдали ключи от своей тюрьмы, согласившись когда-то на путинскую вертикаль. Я-то как раз считаю, что бизнесменам демократия (читай: понятные процедуры и правила игры) нужны не меньше, чем парню с плакатом на улице. 

По принятию решений, которые требуют исключительно высокой легитимности или легитимность под вопросом, решение по-хорошему должна принимать комиссия и людям снаружи должно быть четко понятно: кто входит в комиссию, как принимаются решения. А еще хорошо было бы, если в комиссию входили люди, в беспристрастности которых нет сомнений. Например, в вопросе санкций я бы доверяла мнению Сергею Гуриева. Помню, когда Навальный организовал РосПил, он собрал независимый орган из людей типа Антона Носика, которых попросил смотреть за правильностью расхода средств. Ему было важно, чтобы процедура была понятная и прозрачная и у людей было доверие к ней. 

Демократия — это и ценности (свобода слова, например), а еще это процедуры. Именно они удерживают страны в те моменты, когда к власти приходят люди типа Трампа.

Путин любит пугать нас беспределом, который происходил в 90-е, но правда в том, что при Путине стало ещё хуже. После его прихода к власти, в нулевые, в России зафиксировано на 6 миллионов преступлений больше, чем в 90-е. 

Возьмём самое страшное преступление — убийство. По сравнению с 90-и, в путинские нулевые убийств было больше на 30 тысяч. Потом, в десятые, действительно начался спад и жить становилось всё безопаснее, но Путин решил начать войну. Теперь наши города заполняют зэки, осуждённые за убийства и изнасилования, которых выпустил Пригожин, да и просто травмированные войной люди, которые научились там убивать и вернулись домой, где, благодаря Путину, у них нет ни денег, ни работы, ни перспектив. С начала войны в России резко выросло число преступлений с оружием. В Курской области — почти в 8 раз, в Белгородской области и в Москве — в 3 раза. 

Не верьте мифам, верьте статистике.

Какие обещания Путин не выполнил? 

После победы на выборах в 2004-ом Путин пообещал удвоить ВВП за 6 лет.
Выполнил ли Путин обещание? Конечно, нет. 

Даже к 2014 году ВВП вырос только на 50% по сравнению с 2003-им. Сейчас на фоне войны ВВП просто валится. 

Более свежий пример. Всё время, что Путин был у власти, он обещал не поднимать пенсионный возраст. Но в 2019 он нарушил обещание и поднял пенсионный возраст на 5 лет. 

Путин врет каждый раз, когда открывает рот, пора бы уже всем перестать ему верить.

Как умирали критики Путина? Понятно, что наглые страшные убийства нужны для того, чтобы заставить людей замолчать. Но тут у убийц ничего не вышло. Про Литвиненко не забывают и спустя 16 лет после его убийства. Недавно о нём вышел сериал на BBC. Политковская вдохновила множество людей стать журналистами и правозащитниками и они продолжают её дело. На мосту возле Кремля, где убили Бориса Немцова, волонтеры и сегодня поддерживают мемориал, а в других странах площади напротив посольств России названы его именем.

Полковник КГБ пустил по миру Питер. Так выглядит одно из первых упоминаний Путина в СМИ. Как же Путин обокрал петербуржцев в 90-ые? Рассказываю! Путин тогда работал в питерской мэрии. Он занимался тем, что менял лес, нефть и металлы на еду. Потому что в начале девяностых в Питере людям буквально не хватало еды. Продукты получали по талонам. Но лес, металлы и нефть больше, чем на 100 млн долларов, Путин передал подставным фирмам-однодневкам. Фирмы тут же исчезли и никакого продовольствия петербуржцы не получили. Марина Салье, которая расследовала это дело, требовала отправить Путина в отставку, но дело спустили на тормозах. Вот так Путин цинично обокрал голодных петербуржцев в начале своей политической карьеры.

Многие считают, что на первых своих выборах в 2000 году Путин победил честно. Это не так. 

Например, только по 20 участкам в Дагестане у Зюганова, главного соперника Путина на тех выборах, был украдено более 6000 голосов, а Путина наоборот приписано более 14 тысяч. Дагестанские чиновники опасались пересчета голосов и сожгли бюллетени. В Башкирии на одном из участков голоса, поданные за Путина и Зюганова, просто поменяли местами. В Курске коммунистам удалось даже по суду доказать фальсификации. А в Казани были хорошо знакомые нам теперь случаи, когда человек пришёл на участок, а за него уже проголосовали. 

Всё это не значит, что на честных выборах в 2000-ом году Путин бы обязательно проиграл, но факт в том, что он ни разу и не пытался избраться честно.

Еще на первом сроке своего правления Путин купил в свой дворец на Валдае за счет бюджета (!!!) огромную люстру. Тысячи рубинов, сусальное золото. Даже в Храме Христа Спасителя люстра скромнее. Как думаете, насколько закомплексованным нужно быть, что такое делать?

Самой большой квартирой в России (по данным ЦИАН) владеет Алина Кабаева, тайная жена Путина. 2-х этажный пентхаус находится в Сочи и имеет собственный кинотеатр и даже вертолетную площадку. Сама заработать на такое она не могла, вся роскошь на наши налоги!

В 90-х годах на Путина было заведено уголовное дело, но Генпрокуратура абсолютно незаконно прекратила дело, а следователя, который его вел, уволили. 

Невольно задумываешься, сколько бы жизней и средств из бюджета было спасено, если бы Путина посадили в тюрьму еще тогда?

Взаимная любовь с первого взгляда.🤍 Хозяева зовут его Илон, но со всеми последними событиями подумывают переименовать.

Риторика у путинских псевдопатритов меняется, а их любовь к заграничному люксу постоянна. 

На днях Олег Газманов выступал в Лужниках в поддержку путинской войны. С трибун было не видно, но на сделанных фото можно рассмотреть: на его черной куртке красуется заклееный логотип Прада. 

Вряд ли такую куртку могут позволить себе согнанные бюджетники: ее стоимость 340 тыс рублей или 10 средних российских зарплат. 

Недавно в таком же пуховике был замечен глава подмосковского Дмитрова, в нем он не постеснялся прийти на день памяти Сталинградской битвы. А еще чуть ранее в интернете разлетелось фото певца ртом Шамана в кроссовках бренда Баленсиага. 

Вот так и получается: на словах ненавидят Запад и любят Путина, а на деле с ног до головы одеты в западный люкс за сотни тысяч рублей.

❗️24-25 февраля более чем в 50 городах по всему миру пройдут акции россиян в поддержку Украины и за свободу России от Путина. Я обязательно выйду в ближайшем городе и вас призываю сделать то же. 

Список мест проведения акций вы найдёте по ссылке: t.me/TeamSobol/15524

Я, конечно, похожа на Мортишу примерно как баба Нюра на Малефисенту, но вот Вэндзей вроде как неплохо вышла 😉 Во-всяком случае характер похож!😂 За платья на день рождения дочки большое спасибо @klen_design! В школе был фурор. 🤍🖤

Как думаете, должен ли пропагандист Соловьев применять свои стандарты к своим же детям? Или он неприкасаемый?

Не как Чубайс 

Рядом со мной Лийа Хянни и Малл Хэллам: участницы движения за свободу Эстонии от советской оккупации. Первая — в прошлом министр реформ, депутат, вторая — правозащитница. Лийа помимо всего еще и крутейший эксперт в области электронного правительства и электронной демократии. Эстония в этом плане супер далеко ушла и участвует в просвещении других стран. Прямо сейчас сотрудничают и с Украиной. 

А еще Лийа была одной из тех, кто участвовал в разработке современной конституции Эстонии и проводил реформы. Говорит: «Я как ваш Чубайс, занималась в 90-ые приватизацией, готовила рыночные изменения», а потом «я могу пообщаться только до 17 часов, потом надо на электричку успеть». Все-таки не как Чубайс вы, уважаемая Лийа. Тот на электричках не ездит. 

Наверное, в этом и есть причина, почему в 90-ые у нас не получилось, а Эстония смогла: наши «реформаторы» думали, как набить свои карманы и обыграть олигархов из противоборствующего лагеря, а эстонские — про построение демократических институтов и устойчивое развитие страны.

В общем, была рада познакомиться и поучаствовать в семинаре. Ученье — свет☺️

Лайфхак: каждый День Святого Валентина всегда будет самым любимым днем в году, если в этот день родится дочка! Девочка моя, будь самой счастливой, всегда тебе в этом помогу. С Днем рождения! 💞

Кому-то — туалеты без дверок, а сыну Кадырова — «ролексы» за миллион рублей! 

Как вы считаете, нормально ли, чтобы в обществе было такое расслоение? Лично я считаю, что абсолютно нет.

Кто все эти люди!?

БОЛЬШАЯ УТЕЧКА ИЗ РОСКОМНАДЗОРА 

Как государство следит за вами и устраивает цензуру в интернете? Журналисты опубликовали данные большой утечки документов Роскомнадзора и там все: от киберслежки за всеми россиянами до преследования конкретных людей! В любой цивилизованной стране правительство бы УЖЕ ушло в отставку, но не у нас…

Привет! Просто хотела сказать, что вы замечательные и не слушайте никого, если они говорят обратное.😉

ФАНДРАЙЗИНГОВЫЙ ВЕЧЕР С @tot_samy_chichvarkin 

Все, кто хоть немного знают Женю, не дадут соврать: он не только крутейший предприниматель (и сеть для массового покупателя в свое время выстроил, и магазин дорогущих вин в центре Лондона отгрохал и сделал рентабельным), но и чуткий болезненно переживающий несправедливость человек. Большой, яркий, сильный, смешной и иногда нелепый в своих красных сапогах, но в то же время остро переживающий все, что сейчас происходит в Украине. 

Я видела Женю в самом начале войны, на нем не было лица, его состояние было врагу не пожелаешь. Думаю, это состояние было следствием максимального шока. 

С самого начала войны он помогает гуманитарной помощью украинцам и продолжает это делать сейчас. 

Скоро будет 1 год с ужасающей даты, разделившей жизнь на до и после, и Женя снова собирает помощь. Взамен он предлагает свою компанию, отменный вечер и ужин. 

Все подробности фандразингового вечера у него в аккаунте @tot_samy_chichvarkin и в карусели фото в этом посте.

Единственная инновация, которую придумал Путин, это инновация репрессий. Российский айфон? Современные достижения в космосе или хотя бы в медицине — это нет, это не для нас. Зато по репрессиям дадим фору многим. 

Заключается она в следующем. Необязательно применять массовые казни и расстрелы, чтобы запугать народ и остановить открытые протесты. Достаточно применять репрессии точечно, но максимально жестко, чтобы остальные люди начали бояться. Схватили блогера Хованского, распространили фото жесткого задержания в интернете — все блогеры напряглись, упрятали в фсбшное СИЗО журналиста Сафронова — все журналисты сигнал считали, возбудили уголовное дело на Нику Белоцерковскую за поддержку Украины — богема с Рублевки поняла, что за языком надо следить. 

Показательные дела идут точечно, но постоянно. Буквально на днях широко прошла новость как семейную пару, критикующую войну, схватили в кафе в Краснодаре, надели наручники и увезли в ОВД, а другого человека, осуждавшего войну в кружочке в телеграм-канале, посадили в колонию! Да, это единичные случаи, но именно через них путинские силовики и пугают народ. Таковы их методы.

Показываю, в каких условиях рожала Алина Кабаева: фото из частной больницы святой Анны в Швейцарии. Швейцарская воскресная газета SonntagsZeitung писала, что именно в ней Кабаева родила ребенка от Путина в 2015 году. Люксовые палаты, вид на озеро, ухоженная территория и все необходимое под боком! Путин решил, что негоже его любовнице рожать в обычном роддоме. Ужасно бесит вот эта пропасть между путинскими дружками и обычным народом.😡 А вас?

А вы знали, что буквально на днях депутаты Госдумы приняли закон, по которому они и сенаторы могут не публиковать декларации о своих доходах в полном виде? Этот закон заработает уже 1 марта. 

То есть повторю: депутаты сами для себя решили, что публиковать декларации для них слишком обременительно. Когда журналисты спросили у главы комитета Госдумы по законодательству Крашенинникова, почему происходит такая наглость, он ответил, что не всем депутатам хотелось публиковать декларации и они ленились. Также он добавил, что еще «не все депутаты хотели показывать свои доходы». ИЗВИНИТЕ, а не в этом ли и был смысл деклараций?? Вывести из тени те доходы, которые депутаты так не хотели светить? 

В общем, это еще один антинародный закон, принятый путинскими депутатами для обеспечения своих интересов. 

Помогите мне рассказать об этом как можно шире: поделитесь этим роликом у себя в социальных сетях.

Мне кажется или без звука, но с музыкой тоже неплохо?)

Расскажу вам про самого лицемерного депутата России! Знакомьтесь, Владимир Плотников из Перми. Самый богатый депутат региона. Только по официальной декларации, у него Rolls-Royce и куча недвижимости, в том числе в Испании, у его жены — 2 Porsche Cayenne и не только. 

А если вы погуглите то, КАК Плотников получил это состояние, то все вопросы быстро отпадут. В бывшем наш мультимиллионер — уголовник, судимый за мошенничество и вымогательство. А еще депутат — знакомый путинских дружков Ротенбергов. На днях он призвал ввести цензуру, чтобы российский народ был патриотичнее и не смотрел «за забор». А может криминальный авторитет, ой, простите, путинский депутат Плотников начнет с себя? 

В инстаграме его жены и дочери легко можно обнаружить горы фотографий, показывающие образ жизни любителя цензуры: роскошные апартаменты, Мальдивы, Италия, Дубай и, конечно же, Париж. И никакой этой вашей Перми, которая нужна семье Плотниковых только чтобы тянуть оттуда деньги на свой бесконечный и роскошный отдых. Воруют здесь — отдыхают там.

Иван @noizemc 💛

Что вы чувствуете, когда слушаете музыку? Зачем вообще люди слушают песни? Как по мне, так потому что музыка — это параллельная вселенная, в которую ты можешь погрузиться буквально нажав пару кнопок, выдернув себя из плохого настроения и переживаний. А еще они дарят ощущение солидарности как в случае с этой песней и клипом. Спасибо Ване за них

😂

17 января, 2 года назад, Навальный вернулся в Россию. Уже 2 года Алексей сидит в тюрьме, совершенно незаконно, только за то, что привык говорить правду в мире путинской лжи. За то, что является примером мужества и борьбы за свободу. 

Путин не только посадил Навального, но и каждый день пытается сделать для него еще более невыносимым: запретить конфиденциальное общение с адвокатами, запретить (положенные любому заключенному!) свидания с родственниками, посадить в одиночную камеру или камеру с бомжом. Путин пытается сломать Навального и физически, и морально. Давайте сделаем все, что от нас зависит, чтобы этого не случилось. 

Заходите на сайт free.navalny.com и присоединяйтесь к кампании за свободу Навального!

А как вы провели новогодние праздники?😏 NB: я против насилия и даже шуба из искусственного меха (другие не носила и не буду!), но ЗА умение защищаться.

С наступившим, друзья! Пусть этот год будет лучше, пусть он принесет добро, спокойствие и мир. 🙏 Желаю скорейшего прекращения войны, свободы политзаключенным и избавления от бункерного недодиктатора. Берегите себя и своих близких! С Новым годом ❤️

Пару лет назад сделали на «Навальный LIVE» чистосердечное поздравление Путина с Новым годом. Не думали, что оно окажется настолько пророческим. Желаю, чтобы в следующем году этот бункерный кровопийца перестал мучить Россию, Украину и весь мир. Уверена, что миллионы людей солидарны с моим пожеланием 🙏 Дорогой Дедушка Мороз, не подведи!

Недавно рассказывала другу про свою карьеру юриста, как училась в МГУ и на какой кафедре, как ходила в суды, что получалось и что нет. Иногда кажется, что это было в прошлой жизни, а теперь я записываю одно сплошное видео про очередных жуликов. На фото я сразу после съемки нового ролика на свой YouTube-канал.

Профессия юриста не скучная и сугубо бумажная, как кажется по стороны, копаясь во всех этих нормах и правилах можно находить кайф. Во всяком случае, у меня получалось. Но сейчас суды, полиция и прокуратура абсолютно подконтрольны путинским чиновникам и неважно, какого класса ты юрист, если судишься с государством, то всегда проиграешь. 

Поэтому в настоящий момент гораздо важнее пытаться прорывать информационную блокаду и рассказывать правду, пусть не на телевидении, а на YouTube. Этим и буду заниматься. Спасибо, что смотрите, лайкаете, комментируйте, помогаете распространять мои и коллег видео. Вместе делаем важную работу💛

Путин пытается создать себе образ защитника русского мира и традиционных ценностей. Мелкий КГБшник с несколькими любовницами, нарожавших ему детей, по чьему приказу в России запрещены концерты Шевчука, Оксимирона, Little Big и Нойза МС пытается выдать себя за защитника русской культуры, ха-ха. Но российская культура — это не кровавое жулье из питерской подворотни, это в том числе трогательная, чуткая, ироничная @monetochkaliska, на чьем концерте я недавно была. Спасибо милой Лизе за столь удивительный вечер, поток позитивных эмоций и добра со сцены. Нет войне!

Поражена решением Латвии закрыть крупный независимый телеканал, прорывающий информационную блокаду и пропаганду в России. «Дождю» и всем дождинкам — поддержки и сил. Ошибки бывают у всех. Но «Дождь» — это точно не про имперские амбиции или помощь Путину.

Как-то в интервью Синдеева обратила внимание, что сейчас за российскими независимыми медиа так или иначе стоят женщины: за «Медузой» — Тимченко, за «Дождем» — Синдеева, за «Холодом» — Бекбулатова. Наш «Навальный LIVE» я начала с «Кактуса» и продюсирую уже много лет. В общем, в период жести и турбулентности срабатывает материнский инстинкт что ли. Работать, держать, выкарабкаться во что бы то ни стало. Сохранить и помочь. И «Дождь» из этой ситуации тоже выкарабкается, просто уверена. Поддержать их можно информационно и финансово. tvrain.tv 

Нет войне.

С Днем матери всех мам!🤭

Стрессосниматель ин да хаус! 
Замечательный офис — тот офис, в который сотрудники могут приводить животных, а ты сама ходить в халате😉 В этом халате я ещё и видео сняла! Угадаете, про кого?

(Много мата) Это вот так в Казани полковнику скандируют «пи**рас» и ничего скандирующим не делают и не сделают. А что людям с автоматами возразишь? Если бы мобилизованные дружно отказывались идти на войну, власть бы также ретировалась. Не будь скотом, не иди на войну за чужие дворцы

Сначала вы слушаете этого паршивого Гоблина Пучкова, а потом он говорит вам отдавать своих молодых парней на войну. Иди сам умирать, придурок

«Патронов нет, жрачки нет, воды нет. Обучения не было. Везде нас наеб*ли»

Парни, а зачем вы туда поперлись тогда? Вам и будут врать дальше. Ровно пока вы не уйдете с чужой земли или вас не убьют как оккупантов и захватчиков. Зачем вам эта война на территории другого государства? Чтобы Путин, сидя в дворце за 1 000 000 000, был доволен? Или Шойгу, ни разу не служивший в армии? Или Кадыров с Пригожиным, нажившие себе состояние на таких дураках как вы? Это не ваша война. Идите домой.

Рассказываю, как родственников мобилизованных заставили платить за похороны погибших. Да, они хотят и жизни забрать, и родственников за это платить заставить!

Помните фразу «государство вам ничего не должно», вот по ней они и действуют. Государство не должно, зато вы якобы должны убивать, умирать, а ещё за все это и платить.

Не идите на войну, ничего кроме смертей и новых долгов она не принесет.

В 2019 году мы с Навальным радовались 1 млн подписчиков на YouTube-канале «Навальный LIVE» в прямом эфире, а теперь их уже перевалило за 3 млн!! Очень рада, что наша работа востребована и нужна людям. Мы будем продолжать говорить правду! 

Поддержать нас можно здесь: navalnylive.com 🥰

Путин — самозванец. Он буквально присвоил себе нашу страну, оккупировал ее и теперь выступает от имени всей России. Но Путин — это не Россия. И в России, и за ее пределами живет большое количество россиян, которые не согласны с войной и действиями преступного, кровавого режима. Мне хочется, чтобы наши голоса звучали громче и чаще. 

Российское общество внутри страны достаточно сильно атомизировано, потому что все центры координации деятельности внутри гражданского общества методично и жестко подавлялись Кремлем. Преследовали и преследуют не только политические движения, но и любые гражданские инициативы, объединяющие людей. Иноагентами признавались не только политики, но и журналисты, и правозащитники типа центра «Насилию.нет». В тюрьму сажают даже за отличное от Кремля суждение, высказанное вслух.

Вылезаешь со своим мнением? Уволят, накажут, не возьмут в вуз. «Хочешь права качать? А как Навальный уехать в колонию не хочешь?», «Сиди и помалкивай, никуда не лезь, про права даже не заикайся» — такая установка навязывалась просто везде: от студенческих сообществ до немногочисленных профсоюзов работников. 

Мне претит эта установка. Считаю, что «лезть» надо больше. Говорить, не соглашаться и да, качать права. Именно так что-то может измениться к лучшему. И сейчас мне хочется, чтобы голоса адекватных россиян звучали громче и чаще. И внутри страны, и за ее пределами. Россия — это не Путин. Это мы, народ.

На этих выходных я была во Франции и хочу выразить большую благодарность сообществу Russie-Libertés за организацию очень важной дискуссии в стенах мэрии Парижа на тему сопротивления путинскому режиму. Также выражаю благодарность мэру Парижа Анн Идальго за участие в этой дискуссии. 

Я рада, что у меня была возможность выступить в МИД Франции и провести встречи с послом по правам человека Дельфиной Борионе и в парламенте.

В парламенте Франции, с депутатом от партии Эммануэля Макрона Пьером-Александром Англадом. 

Обсудили подробно войну в Украине и происходящее в России, преследование оппозиции, тюремное заключения Алексея Навального и санкционное давление на Кремль. 

Сейчас пропутинские политики начинают говорить о необходимости снятии санкций, договоре с Кремлем, но я рада, что их голоса в меньшинстве. 

Мир должен быть един в своей позиции: Путин — кровавый диктатор, война должна быть немедленно прекращена, оккупированные территории должны вернуться под контроль Украины, а в России должна быть власть народа, а не проворовавшихся напрочь кгбшников.

Под Белгородом несколько сотен вооруженных мобилизованных сошли с поезда и записали видео о «скотских условиях». И это пока никто из них не умер, только заболел и оголодал…

А чего они ожидали? Что их кормить не будут, но обещанные деньги дадут за участие в боях? Путин плевать на вас всех хотел. Люди для него — расходный материал. За что вы воюете, парни?

Не участвуйте в этой тупой бессмысленной войне.

Предыдущая фотка в ленте — Путин и уж, если честно, нет никаких сил смотреть на его кровожадную морду. Поэтому повешу-ка эту фотографию: я и моя любимая мартышка 🐒❤️

Путин объявил об аннексии 15% украинской территории. 

Дремучий, отживший свой век имперец, который костлявой рукой хочет затянуть в могилу как можно больше людей.

«Ни стрельб, ни теории, них**» 

Мобилизованный из первого танкового полка рассказал, что их отправляют в Херсон без каких-либо учений. Просто на убой. 

Как избежать мобилизации — подробно в предыдущем посте! Нет войне!

Что нужно делать, чтобы не попасть под мобилизацию? Объясняю как юрист конкретно: 

1. Не ходите в военкоматы сами. Держитесь от них подальше. Просто НЕ приходите. Если вы явитесь туда по любым причинам, вам выдадут повестку и отправят на фронт принудительно. Если вам нужно явиться в военкомат для каких-то целей, отправьте туда лучше доверенное лицо. Доверенным лицом можно сделать любого человека, который не подлежит мобилизации. 

2. Основанием для явки в военкомат является только повестка, которая вручена надлежащим образом: лично в руки призывнику под роспись. Если повестку опустили в почтовый ящик или пришло уведомление на «госуслугах», можно смело не реагировать. Но если вам под роспись все же вручили повестку, то за неявку грозит только административный штраф от пятисот до 3000 рублей. ВСЕ! Уголовная ответственность по новым законам грозит только тем, кто УЖЕ мобилизован.

❗️Поэтому правила очень простые: не открывайте дверь, не отвечайте на звонки из военкоматов, ничего не подписывайте и никуда не являйтесь!

3. Если нет ни повестки, ни предписания, то лучше залечь на дно. Уезжайте, прячьтесь, меняйте место жительства. 

И боритесь против этого режима, который нас считает не за людей, а за пушечное мясо. Каждый сам выбирает свою форму протеста, вы можете присоединиться к существующим или пойти своим путем.

⚡️Помогите распространить этот пост, чтобы его увидело как можно больше людей. Это может спасти чью-то жизнь!

Говорящее фото с антивоенного протеста. Можно даже не комментировать. Такого просто не должно быть. Путин, убирайся! #нетвойне

«Россия находится на территории чужого государства», «Мы не слепые»

«Нет войне!» — женщины на антивоенной акции в Махачкале! Невероятные!

Новый дружок 🐕

Люблю говорить с людьми и не только в ютубе. Путин, война, настоящее и будущее отношений с Западом.

В Приморском крае мужчине попытались вручить повестку, но что-то пошло не так… Нет войне. Нет путинской мобилизации. Не участвуйте в этом *****, останетесь живы

НЕТ МОБИЛИЗАЦИИ! Путину нужно больше «пушечного мяса»

Еще 13 сентября Песков заявлял, что речи о мобилизации не идет, а сегодня Путин объявил о мобилизации. Постоянное лицемерное вранье — неизменный атрибут Кремля.

Не стоит обманываться словами о «частичной мобилизации». Указ о ней как и любой репрессивный закон последних лет содержит максимально расплывчатые формулировки. Это означает, что забирать будут по сути тех, кого захотят. Хотя тексты законов уже давно не важны, ведь если Пригожину можно набирать в свои ряды зэков, значит, на этом этапе дозволено уже что угодно. 

Собянин будет отправлять мигрантов, а главы регионов — тех, кто попадется под руку, только бы заполнить квоты. 300 000 призывников, такую планку объявил Шойгу. Это 300 000 жизней, которыми Путин в очередной раз разменивается по щелчку пальцев.

Все что остается Путину - это как всегда угрожать миру ядерным оружием и шантажировать уголовными сроками россиян. Только на этот раз без малейшей гражданской поддержки, ведь даже подписчики Z каналов уже поняли: Киев не взят ни за три дня, ни за три месяца, ни за пол года, вторжение полностью провалилось, а территории, которые Россия захватывала многие недели, были освобождены за пару дней в результате контрнаступления Украины.

Да, никто из принимающих вчера законы об уголовной ответственности за неучастие в этой преступной войне сам не пойдет воевать. И сыновей своих не отправит. Они будут отсиживаться в теплых креслах и рассекать по Москве на машинах с мигалками, пока другие будут выступать “пушечным мясом”. И все равно никакая мобилизация не изменит расстановку сил в этой уже проигранной путинской войне. 

Даже если вы не подлежите мобилизации - это не значит, что вы в безопасности. Помогайте потенциальным призывникам, саботируйте этот безумный закон всеми возможными способами. И помните, подобные указы — всего лишь жалкие предсмертные конвульсии диктатора.

Сначала был ливень, а потом солнце и радуга.🌈

Журналистка из Барнаула Мария Пономаренко (на фото) вскрыла вены в СИЗО, пишет «Новая газета.Европа». Она находится под стражей с апреля – против нее возбуждено уголовное дело о «фейках» про российскую армию.

Я не перестану говорить, что на каждый пример сумасшедшего разжигателя войны можно привести пример россиянина, который эту войну не поддерживает. Кого уволили с работы, кто получил штраф за выход с одиночным пикетом или кто сел в тюрьму. 

Я не знакома с Марией Пономаренко и узнала о ней только из публикации, в которой говорилось, что журналистку из Барнаула посадили в СИЗО при том, что она не совершила какого-либо насильственного преступления, а у нее на иждивении находятся две несовершеннолетние дочки.

В СИЗО Марию держали два месяца в камере с заклеенными окнами, у нее развилась клаустрофобия, последние дни она вообще провела в карцере. И за что такие страдания? Просто за то, что Пономаренко была против войны. За то, что была человеком. 

Путин превратил наше государство в мерзкого урода, в котором насильников и убийц вербуют на войну в Украине и обещают за это свободу, а смелых законопослушных девушек таких как Саша Скочиленко или Мария Пономаренко держат в СИЗО в ужасающих условиях. Так быть просто не должно. Это за гранью понимания. Скорее бы этот режим сдох вместе с Путиным.

35! Любить свою жизнь. Свою работу. Свою семью. Своих друзей. Жить той жизнью, которую выбрала сама. Принимать решения сама. Говорить то, что думаешь. Делать то, что говоришь. Я определенно счастливый человек. И буду еще более счастлива, когда мы с вами вместе выгоним бункерного старикашку из Кремля. И всю его свору тоже. С Днем рождения меня!:)

Две девицы под окном. Просто фото с замечательной Кирой

Кто о чем, а плешивый о бане. Вот ровно по этой пословице Путин даже школьникам на 1 сентября стал рассказывать про врагов в Украине и антироссийский анклав, который хочет уничтожить страну. Какой интересный урок! Очень важный для школьников. А детей из детсадов почему не позвали? 

Еще круто, что Путин стал всех школьников учить по заветам своего знакомого чекиста. «У меня знакомый чекист говорил, что нужно не об амбициях думать, а Родине служить.» Похлеще цитат из Вконтакте будет. 

Не государство для человека, а человек для государства. Отвратительная идеология. Ведь должно быть ровно наоборот. Развитие и поддержка каждого человека, каждой личности независимо от того, это школьник, пенсионер, рабочий, студент, офисный работник или слесарь. Государство помогает людям, а не отнимает у них жизнь и последние крохи, чтобы построить дворец под Геленджиком за миллиард долларов или захватить побольше территории соседней страны. 

Сегодня я выпустила видео на канале «Навальный LIVE» и там, например, рассказываю как в бездуховной абсолютно загнивающей Европе (Швеции) детям дают вообще все необходимое для школы за счет налогов, которые платят родители. Мы тоже платим налоги, только государство вместо помощи дает нам такие вот лекции обезумевшего престарелого чекиста. 

С 1 сентября, дорогие школьники, студенты, преподаватели и родители. Будьте амбициозны настолько, насколько только можете, будьте свободны, развивайте себя. Чем лучше, свободнее, умнее и справедливее будет каждый из нас — тем лучше будет наша страна. А чекистов не слушайте, ничему хорошему они научить вас не могут. 🙂 

⚡️Полное видео о том, как дико подорожали цены буквально на все школьные принадлежности, смотрите на YouTube-канала «Навальный LIVE»! Активная ссылка — в сториз!

Все политики с этой фотографии сейчас задержаны путинскими силовиками. Сегодня пришли к Ройзману с обысками по уголовному делу о дискредитации армии (чушь! Ее сам Кремль дискредитирует так, что никому не переплюнуть) 

Если демократическая оппозиция в России такая слабая и маргинальная, то почему Путин так трусит перед этими людьми с фото? 

Свободу Навальному, Ройзману, Пивоварову, Яшину, Чанышевой и Кара-Мурзе!

НОВОЕ УГОЛОВНОЕ ДЕЛО 

В общем, в Кремле посидели, подумали и решили, что 4 уголовных дел против меня мало, нужно срочное пятое возбудить. Юбилейное! От адвоката по назначению узнали, что дело возбуждено за один из моих постов про преступления путинской армии в Буче.

За какой именно пост, не знаю, я много постов про тот кромешный ад писала. Но, видимо, какой-то конкретный бункерного старикашку совсем сильно задел. 

Также уголовки возбудили на моих коллег: Жданова, Волкова, Ярмыш, Певчих, Шаведдинова, Низовцева и Бирюкову. За их публичные высказывания против бессмысленной войны старого маразматика. Горжусь коллегами!

Не, реально, пять уголовных дел, с ума сойти. Кто знает, какой рекорд в книге рекордов Гиннеса? Больше у Навального вроде только.

Депутатша Бутина, которую люди не выбирали и которая получила мандат только потому что другой кандидат отказался от места в Госдуме, предлагает сажать родителей, чьи дети будут использовать VPN для обхода блокировок. А ещё предлагает детям все запрещать.

Кто ты вообще такая, чтобы людей направо-налево сажать? Сравнивала тюрьму с санаторием, так сама туда поезжай. Заранее жалко детей Бутиной. С такой мамашей вся жизнь как за решеткой будет. 

Удивительно, как у Соловьева получается подбирать гостей на свое шоу еще более сумасшедших, чем он сам.

Согласно путинскому закону иноагент должен подавать отчет в Минюст. Решила отправить вместо него расследование "Проекта" о замминистре Свириденко, кураторе реестра иноагентов, семья которого владеет недвижимостью во Франции. Пусть читают.

«По телевизору кричат одно, а на самом деле совсем другое»

День ВДВ в 1988 году в Ленинграде с лозунгом «Афганистану — нет!». Видео, заставляющееся задуматься. В том числе о том, что в 1988 году свободы больше, чем сейчас, в 2022 году, в путинской России.

Пришла в гости, а в гостях заставили еду самой себе добывать. Вот, вафли добыла 🧇

«Государство не просило вас рожать». Помните такую фразу от свердловской чиновницы Глацких? Теперь другая чиновница, на этот раз из Краснодара, заявила родителям, что их никто не просил заводить детей и переезжать в регион. Ишь, покупают квартиры у нас, детей заводят, совсем обнаглели! 

«Это выбор ваш — заводить детей», — такой фразой вице-губернатор по соцполитике Краснодара ответила на претензию родителей о нехватке мест в школах. Несколько сотен детей не могут пойти в 1 класс в этом году, потому что в школах Краснодара мест нет.

Это даже не наглость и не хамство. Это полное непонимание, что чиновники ОБЯЗАНЫ помогать людям с их проблемами, ровно поэтому им платят зарплату из налогов. Если они не хотят помогать, значит, они не должны работать на этой должности. Сначала берут взятки за строительство муравейников, потом хамят, что школ нет. А кто школы должен строить? Родители? А налоги тогда можно не платить, раз все равно они идут непонятно куда?

Государство должно быть для человека, работать на человека, каждого, конкретного, а не наоборот. Но у нас государство способно только войны развязывать, а когда дело касается помощи людям, умывают руки и говорят: ваши проблемы, выживайте как можете. Обнаглевшие вконец.

В начале войны я записывала видео о мерзких Z-единороссах из региональных парламентов, поддержавших путинскую войну в Украине, и говорила, что буду добиваться санкций для них. 

Теперь они попали в санкционный список ЕС. Ура! 

Кто-то может сказать: «Зачем вообще тратить время на региональных депутатов? У большинства из них точно нет за границей яхт или огромных домов за сотни миллионов». Возможно, но дело тут немного в другом. Раньше такие, как они, жили, можно сказать, двойной жизнью и чувствовали себя замечательно. 

На камеры такой единоросс мог сказать, что нужно затянуть пояса и еще немного потерпеть, после чего отвезти всю семью на элитный курорт, и уж точно не в Краснодарский край. 

Более того, такой клишированный единорос мог при желании нести вообще все, что ему вздумается, любой, даже самый людоедский бред, и при этом не столкнуться абсолютно ни с какими серьезными последствиями. 

Но ситуация изменилась. 

Настало время, во-первых, научить их нести ответственность за свои слова, а во-вторых, дать понять: сказать одно, а сделать другое больше не получится. Если ты поддерживаешь войну, то будь готов попрощаться с иностранными поездками, счетами и ощущением собственной безнаказанности.

Да, санкции — не панацея, но мощный инструмент. И теперь дело за списком 6000 Навального. Все эти любители путинского режима должны понести ответственность!

Эти два парня на фото и (еще 2 не попавших на фото) замутили новый YouTube-канал «Разговорный жанр» и это что-то! 

Новости грустные, кругом сплошная жесть, но когда смотришь и слушаешь @sankldive и @antonpikuly, приходишь в себя. Юмор — сильная штука.

И невозможно же уже смотреть все эти нафталиновые камеди клабы, хочется свежее, актуальное и без цензуры. Смотреть и слушать людей, которые не боятся сказать слово «война». 

В общем, ребята за пару недель заслужили серебряную кнопку ютуба (100+ тыс подписчиков). Желаю, чтобы и первый миллион побыстрее набрали!

Мира подстригалась. Просила давно, я уговаривала, сошлись на каре, но потом она настояла на коротких. «Хочу так! Это мои волосы!» и все.

Учусь принимать желания ребенка, а не навязывать свои. Трудно? Еще как. Всегда казалось что она — это продолжение меня. Но она — это отдельный человечек. И у этого человечка есть свои мысли, свои идеи и свои мечтания. И это нормально.

Юридическая банда ФБК

4 года назад пришла на «Навальный LIVE» в качестве генерального продюсера. В то время это казалось сродни шагу в неизвестность. Юрист-расследователь из «Роспила» будет заниматься роликами и прямыми эфирами? Ох, ничего себе! Юристом я мечтала быть с детства, образование тоже юридическое, а не журналистское. И научиться было не у кого. 

Это сейчас в российском ютубе с десяток каналов только с названием *фамилия* LIVE, куча контента на общественно-политическую тематику, а тогда мы были первопроходцами. Ютуб не равно телек, не равно радио, не равно текстовый лонгрид. Это особая площадка, со своими трендами, звездами и законами. И всему этому надо было учиться на своих ошибках. Зато в награду доступ к многомиллионной аудитории разных возрастов, социального положения, дохода, образования. 

И спустя 4 года я понимаю, что не зря тогда во все это ввязалась. Последний мой ролик на ютубе посмотрело 2 млн человек. Только за первые 2 месяца войны мы достучались с антивоенной пропагандой и правдой про Путина до 26+ млн уникальных зрителей. Порядка 40% зрителей канала — люди возраста 45 лет и старше, а основная аудитория — 25-45 лет. 

Да, нас не пускают на телевидение и крупные печатные издания ни федерального, ни регионального уровня, Путин достаточно жестко контролирует информационное пространство, но мы сделали свое пространство, в интернете. И говорим там с людьми напрямую, без цензуры и так, как считаем важным. И, судя по отзывам, людям это нужно. 

На фото мы примеряем фон для программы «По фактам» (выходила на канале с сентября 2018 по май 2019 и с сентября 2019 по май 2020)

В здоровом теле здоровый дух :) 
Из всех видов спорта и отдыха водные у меня всегда были вне конкуренции. Как-то однажды ходила с друзьями-МГУшниками в байдарочный поход по Волге (так называемая «жигулевская кругосветка», из Самары в Самару) и это было невероятно: красивейшая Волга, песчаные пляжи, сосны и островки, полные ежевики. Пешие походы вот совсем не понимаю, а водные — мое! Гребешь себе по-тихонечку, ляпота 💛

С двумя выдающимися историками Стэнфордского и Принстонского университетов: профессором Норманом Наймарком и профессором Стивеном Коткиным (лучшим мировым исследователем Сталина) Приятное и интересное общение!

Хо-хо! Получили с адвокатом Ворониным возражения Минюста на мой иск о незаконности признания меня иностранным агентом. 

Никаких денег Госдепа Минюст не обнаружил (удивительно😟😔) Включили за то, что я официально получала зарплату (!) в ФБК и распространяла материалы СМИ-иноагентов: «Медузы», «Дождя», «Настоящего времени», «Радио Свободы», «The Insider», «Важных историй».

Кстати, фан фэкт: если раньше путинская пропаганда как только меня не называла, то теперь госорганы официально признали меня политическим деятелем. Ну, лучше поздно, чем никогда, как говорится😉

А как вы проводите время с ребенком? (Вместо того, чтобы учить таблицу умножения и проходить урок по шахматам…)

Если вас не смущает мат, послушайте. Живая речь настоящего Человека. @facepublicenemy, спасибо, что ты это делаешь и говоришь. Мир Украине, свободу России!

Я неправильный иноагент: не так хорошо говорю по-английски как хотелось бы, впервые в этом году побывала в Великобритании и США. Отличные страны, кстати. Живут своими проблемами и даже жаль, что миф о том, что все только спят и видят как свергнуть бункерного старикашку, является просто мифом. Не хотят. У всех своих вопросов и задач хватает. 

Но эта ужасная кровопролитная война в Украине вскольхнула. Вместо обсуждения глобальных вопросов из разряда глобального потепления цивилизованный мир вынужден решать искусственно созданные Путиным проблемы, обсуждать угрозу ядерной войны, думать, что делать с продовольственным и газовым кризисами, как остановить кровь, насилие и грабежи. Из надежного партнера усилиями сказочного деда Россия превратилась в большую занозу в одном месте.

На этой неделе была в Конгрессе и в Госдепе. 1,5 часа плотного общения и там, и там. Санкции, война в Украине, настроения внутри России, новый срок и ужасающие условия содержания Навального в тюрьме. 

Говорила, что привязывать снятие санкций нужно не только к прекращению огня, а к изменению политического режима в России, освобождению политических заключенных, регистрации оппозиционных партий и допуску их на выборы. К реальным демократическим реформам. Только тогда Россия станет предсказуемым и надежным партнером. А иначе — перекладывание проблемы на следующее поколение западных политиков. А проблемы надо не откладывать на потом, а решать.❗️

👋Олегу Дерипаске

⛰💚

Почитала комментарии под видео Дудя с Солодниковым и обсуждения в твиттере и решила тоже немного высказаться. Все-таки я работаю с Навальным более 11 лет и все обвинения в «заказухе» расследований для меня максимально смешны и нелепы.
⠀
«Руками Навального убрали приемников Путина: Медведева и Собянина!» — говорит Солодников не где-то у себя на кухне, а на многомиллионную аудиторию Дудя.
⠀
Когда ФБК делал расследования против Чайки, говорили, что мы работаем по заказу Бастрыкина. Когда против Бастрыкина — обвиняли в заказе от Юрия Чайки.
⠀
Но факт в том, что ФБК всегда расследовал топ-коррупцию, независимо от того, из какой «башни» коррупционер. Так, расследования выходили против Бортникова, Шойгу, Сечина, Шувалова, Медведева, Костина и Пригожина. Люди из разных кланов, которых объединяет коррупция.
⠀
Аргумент «Вам бы ФСО не дало снимать объекты Медведева!» тоже глуп. Думаю, коллега Албуров может рассказать в мельчайших подробностях о каждом вылете коптера ФБК. Я, для примера, расскажу, как снимали любимый дом Медведева в Псехако.
⠀
Снять его мог каждый чуточку смелый расследователь. Для этого мы забронировали самый дешевый номер в доме отдыха Газпрома. Забронировать его мог буквально каждый. Ну, вернее каждый с деньгами. Даже самый дешевый номер обошелся недешево.
⠀
На территории дома отдыха Газпрома (примыкает к резиденции Медведева) было, действительно, много пунктов охраны, поэтому пришлось лезть в сугроб. Сугробища были на месте вот этого пруда. По карте видно, что коптеру не пришлось лететь далеко.
⠀
Отсняли все максимально быстро и почти бегом — в номер. Жора забаррикадировался в ванной и первым делом залил отснятое в облако, потому что казалось, что за нами может быть погоня. Но ее не было. А потом мы так обнаглели, что пошли общаться с персоналом и нам подтвердили, что Медведев, действительно, любит кататься здесь.
⠀
Продолжение — в карусели!

Нашла кепку с моей избирательной кампании в ГосДуму и щеголяет в ней. Не зря в офисе ее зовут мини-Люба. 😂 Куда мать — туда и дочь 🤷‍♀️

Эта фотография сделана 4 июня 2019 года. Мы, ФБК, собрались на крыше какого-то здания в Южнопортовом районе Москвы, чтобы отметить день рождения Алексея @navalny. 

Тогда мы еще не знали, что уже в это время Навального преследует банда убийц-отравителей из ФСБ, что через пару лет нашу организацию признают экстремистской, нас всех пообъявляют иноагентами, кого посадят, кого выдавят из страны, а Путин развяжет кровопролитную войну в Украине, прикрываясь рассказами о злых «бендеровцах». 

Тогда мы просто наслаждались теплым летним днем и радостью от общения с коллегами, от души поздравляли Алексея и пели в караоке. То время казалось не самым простым для борьбы с коррупцией и ведения кампаний, но, глядя на себя прежнюю, так и хочется сказать «подержи мое пиво, детка, радуйся жизни, потому что через пару лет все станет гораздо сложнее». 

Сегодня 4 июня и день рождения Навального, который он проведет в тюрьме как и предыдущие 500 дней. Я желаю ему стойкости и здоровья. Ума, совести и упорства Алексею не занимать. 

Надеюсь увидеться на свободе как можно скорее.

#свободуНавальному

Выступила в Стэнфордском университете. Решила высказаться на тему «Возможна ли демократия в России?» и рада, что удалось озвучить свои мысли на столь важной и значимой площадке.
⠀
С одной стороны, странно что я, один из наиболее преследуемых людей в России, человек из списка иноагентов, экстремистов и прочих истов высказываюсь на тему демократии в нашей стране. А с другой стороны логично: людей, отстаивающие свободу и права в России, Путин считает своими личными врагами. Врагом диктатуры, кровавой войны и коррупции быть почетно и ответственно.
⠀
Я рассказывала о том, как гражданское общество в России борется за перемены, что россияне продолжают высказывать и выступать против войны. Что даже Путин боится выступать с завоенной позиции и рассказывает на свою аудиторию про «борьбу за мир в Украине» и некую миротворческую операцию, но с каждым месяцем в это верят все меньше людей. По опросам: российскому телевидению в марте доверяло 33%, а в апреле — только 23%.
⠀
23% — это много. Это не 2 и не 3 процента. Но, что важно, и не большинство.
⠀
В 90-ые у России был шанс на перемены и реформы, но он не был реализован, устойчивые демократические институты не были созданы. Люди во власти использовали эту возможность для личного обогащения. Но будет новый шанс. После Путина. Мы должны приблизить его и реализовать.
⠀
Я заочно спорила с Генри Киссенджером, который сказал, что Украина должна пойти на уступки Путину. Путинский режим — это не Советский Союз. Путинский режим — довольно хрупкая вещь, завязанная на личной лояльности одному человеку. Вынь Путина из этой системы и он посыпется как карточный домик. Любому следующему человеку на посту лидера нашей страны придется разворачиваться на Запад и задача гражданского общества в России и цивилизованного мира сделать так, чтобы этот разворот не был очередной лживой риторикой и бросанием пыли в глаза, а сопровождался реформами.
⠀
Важно не пытаться успокоить Путина, а окончательно понять, что Путин — зло. Кроме шантажа, войны и агрессии ему нечего преложить ни россиянам, ни миру. Россия может быть нормальной миролюбивой страной с устойчивым развитием. И мы должны за это бороться.
⠀
Мир Украине. Свободу России.

Вчера новый глава МЧС Александр Куренков впервые появился на публике. «Проект» вырезал его речь. Предлагаю вам ее послушать. Это нечто, конечно. 

Карьерная лестница этого человека выглядит так: 

учитель физкультуры
⬇️
охранник Путина
⬇️
глава МЧС

Отрицательная селекция во всей красе.

Что ты сделал для хип-хопа в свои годы?

Вечер в хорошей компании. Считаю, что второе фото Грозева — лучшее!

А дорогу кто разбомбил? Снова НАТО?

9 мая. Праздник со слезами на глазах. День памяти и скорби. Этот день не имеет ничего общего с путинскими Z-свастиками и с тем, чтобы заставлять детей в школах и детсадах слушать рассказы про "нациста" Зеленского. 

Это День Победы наших бабушек и дедушек. Путин пытается присвоить победу наших предков себе, но это они — герои, а он — просто трусливый бункерный дед с имперскими замашками. Маньяк, опозоривший нашу страну и сделавший Россию страной-агрессором. 

На видео обращение ветеранов ВОВ к убийце с просьбой не убивать еще больше людей в Украине. Боюсь, что их не услышат. На людей, на ветеранов Путину всегда было плевать.

Для меня 9 мая всегда был важным семейным днем, начиная с детства. Помню, как раздавали цветы ветеранам, как мой дедушка, прошедший войну, получивший осколочные ранения, но выживший, цитировал Теркина наизусть, как собирались вместе за одним большим столом всей семьей, чтобы почтить память. Спасибо вам, мои любимые. Вечный почет.

Включили в список пятой колонны, список экстремистов-террористов, список иноагентов, но на этом списки закончились… Что делать дальше? Куда стремиться? #боль #утрата #пустота

Когда ветер решил, что лучше знает, какая прическа тебе нужна 🌬

❗️Рассказываю о массированной пропаганде войны в школах, ВУЗах и даже детских садах! Это не перегибы на местах, это планомерная промывка мозгов. Принуждают участвовать в мероприятиях с Z-символикой, ставят на колени для изображения могил, вместо уроков математики, биологии и ОБЖ рассказывают о нацистах в Украине. Чудовищно. 

Это не имеет ничего общего с патриотизмом. И это противоречит закону об образовании. Учебные заведения должны быть вне политики, а у детей должно быть право выбора.

А также запустила сайт с юридическими советами родителям, школьникам, студентам и преподавателям, как с этим можно бороться: 👉https://netpropagande.com 

Если в вашем образовательном учреждении творят нечто подобное, присылайте информацию (фото, аудио, видео) к нам в телеграм-бот: navalny_live_bot

Ветерану принесли в подарок фляжку, водку и открытку от губернатора. Все сняли на видео для отчета. Бессовестные твари пиарятся на старом больном человеке. Могли просто по-человечески поздравить? Могли. Но сделали из этого позорное видео. И все у них так: на людей плевать, лишь бы начальник похвалил и не отлучил от бюджетной кормушки.

Тиньков @olegtinkov написал эмоциональный пост, в котором рассказал, что отдал банк за копейки и что ему угрожают за антивоенные высказывания.
⠀
Пропаганда начала отрабатывать «фас» и травить по команде, чтобы другим предпринимателям неповадно было рот открывать.
⠀
Не хочется присоединяться к травле Тинькова, который на сегодняшний день уж точно выделяется среди остальных в лучшую сторону хотя бы тем, что не молчит. И тем, что умеет работать и зарабатывать, а не только воровать, как другие. Но вопросы-то все равно к Олегу есть.
⠀
Если посмотреть на ВСЕ высказывания Тинькова раньше, то там просто жир. В течение лет. И это не только про Путина-императора или про то, что при Навальном «будет хуже и воровать будут только больше», а сам Навальный хочет прийти к власти как Янукович (что?).
⠀
Позиция Тинькова сейчас примерно такая: «Я был молодцом всегда, а меня не оценили и выкинули за борт русского корабля. Ну так я и рад там оказаться, мне мало осталось, вы надоели, хочу пожить, а для этого много не надо. Пусть Россия загнивает дальше без меня любимого».
⠀
Пост написан сейчас, спустя больше двух месяцев с начала войны, санкционного давления, когда уже и бизнес отобран, и назад дороги нет.
⠀
Почему люди вас, Олег, пострадавшего, критикуют? Потому что не видят должного раскаяния за ошибку. Так же, как и с Хаматовой. Вы вроде поняли, что все стало очень плохо, но не спешите признавать свой вклад в это «плохо». Вклад не взятками и фрондированием чиновников, но словами, сказанными на большую аудиторию. Поддержкой убийцы, применявшего химическое оружие, построившего систему с пытками в тюрьмах и избиением дубинками на улицах городов. Молчанием в то время, когда у людей отнимали выборы, уничтожали редакции независимых медиа, когда полиция вламывалась в офис «Мемориала», а Минюст объявлял каждого несогласного «иностранным агентом».
⠀
Вы ошиблись, Олег. И люди с вас спрашивают ровно потому, что вы можете услышать и признать ошибку. Сказать громко, чтобы другие тоже услышали. Но вы только и сделали, что написали, что Россия — потерянная страна. Не потерянная.
⠀
—> продолжение — в карусели

Такой добрый взгляд у меня на портере. В жизни, конечно, позлее будет😂 

🎨: @existential_crisis_msk (спасибо за неожиданный подарок!)

Под Курганом страшные пожары. Прямо сейчас. Может вместо войны в Украине, Путину стоило бы озаботься помощью людям у нас в стране? Вертолеты, военные могли бы пригодиться сейчас здесь. Согласны?

Увидела в сети отчеты о «материальной помощи» вдовам «героям Новороссии». 10 000 рублей за смерть мужа. Это же 133 доллара, какая жесть.

💚 Весна. Пасха. Любимое время года. И можно было бы радоваться, если бы не преступник Путин, развязавший кровавую бойню и продолжающий ее уже второй месяц. 

Поздравляю всех со светлым праздником Пасхи, кроме кровавого бункерного деда, убивающего не только украинцев, но и нашу страну. Верю, что добро победит зло. Пусть только это случится пораньше!

Да, должен. Написать явку с повинной. Статья 354, ч.2 УК РФ:  публичные призывы к развязыванию агрессивной войны, совершенные с использованием средств массовой информации. Адрес СК подсказать?

Когда-то Альбину @_albina я узнала по ее мамочкиному блогу в инстаграме, а потом уже познакомилась с ее мужем — блестящим профессором экономики, недавно кстати получившем престижную награду Clark Medal, Олегом Ицхоки @_oleg. 

Сама Альбина до недавнего времени работала в Netflix, сейчас — в стартапе. Оба с экономического факультета МГУ. Безумно живые, искрящиеся, умные и общительные! Ну, это даже через фотографию, мне кажется, передается. А еще у них 3 классных деток. Старшая, Лиза, на фото. 

Интересное ощущение: наблюдаешь за кем-то много лет через экран смартфона, сопереживаешь и радуешься успехам, проходишь вместе трудные моменты жизни, любуешься, а потом видишь вживую. Альбина, Олег, вы — 💙 Буду рада видеть ещё.

Знаете, у меня такое ощущение, что в Кремле решили провести конкурс на самую глупую ложь, которую они попытаются скормить нам. Теперь они спустили методички пропагандистам с новой версией событий в Буче: рассказывают, что в Буче не было зверств, что все это фейк, а придумали это — британцы. Почему британцы? А потому, что слово Буча происходит от английского слова „butcher“.

А ничего, что город Буча не придуманный, а реально существующий с 1901 года? И то, что там была российская армия, подтверждается и спутниковыми снимками улиц и трупов на них, и многочисленными свидетельствами как обычных людей, так и журналистов из разных стран? Нет! Просто слово созвучно, и поэтому «это все фейк»! В какую дичь нас еще попросят поверить? И, кстати, резня была не только в Буче, но и в других городах Киевской области. Эта кровь на руках Путина и тех, кто одобряет его действия. Нет войне!

Кто угадает место? 🌅

По словам Захаровой украинцы плохие, потому что не хотели делиться борщом. Прикидывается сумасшедшей, чтобы в Гааге пожалели?

Это — Даня. Ему 24. Сейчас он в СИЗО-5 города Москвы. Его обвиняют в участии в экстремистской деятельности (как меня, как Лилию Чанышеву) за то, что он был техническим специалистом на YouTube-канале «Навальный LIVE». Да-да, вы правильно прочитали. Молодого парня посадили в СИЗО за помощь с ютуб-каналом. Правовое государство и борьба с преступностью выглядят именно так, оказывается. 

Поддержать Даню можно, отправив ему открытку или письмо: электронное или бумажное.

Для электронных писем:

Кому: Холодный Даниэль ---, 1997 (отчества нет).
Куда: СИЗО-5 Водник, город Москва.
Где: fsin-pismo.ru

Для бумажных:
125130, г. Москва, ул. Выборгская д. 20 СИЗО-5, УФСИН по г. Москве 
Холодный Даниэль, 1997 г.р.

Даню держат в серьезной изоляции, поэтому если не знаете, что писать, рассказывайте новости, например. Да или просто напишите несколько душевных слов.

Свободу Даниэлю Холодному. Алексею Навальному. И всем политзаключенным. 

А всем следователям по этому делу — всего самого худшего. Система обязательно вытрет о вас ноги так же, как вы сейчас вытираете свои о закон.

Вытащили на камеру мать говорить, что солдатам посылают посылки с конфетками, а сыновей давайте доверять президенту Путину. 

Путин — чудовище и военный преступник. Ваши сыновья отправлены умирать и убивать за офшоры и яхты олигархов, а не за мир. В Украине и России был мир до Путина. Украина не нападала и не нападает на Россию, а защищает свою территорию. 

Если бы каждая мать подумала о своём сыне и берегла его — этой войны бы не было. Но даже сейчас не поздно сказать «Нет!» 

Матери, ваши дети — самое ценное для вас. Никакие деньги вам не вернут вашего сына. Не Эрдоган, не Байден, а вы можете и должны остановить войну.

Мы люди разных политических взглядов, мы принадлежим к разным силам, но мы считаем, что эта война нашей стране не нужна. #нетвойне #путинпреступник

То, что творилось в колонии в Покрове не является ни судом, ни правосудием. Судья, прокурор, следователи все работали в одной связке, контролируемой администрацией президента. Уверена, срок Навальному назначил лично Путин. Он ненавидит его за смелость и твёрдые принципы.

Прямо сейчас Алексея Навального признали виновным в мошенничестве и оскорблении судьи. Наказание: 9 лет лишения свободы в колонии строгого режима. ПОЗОР

Сегодня вечером в эфире Первого канала за спиной у пропагандистки Андреевой выбежала девушка с антивоенным плакатом и призывом не верить пропаганде! Ее показывали несколько секунд, потом кадр переключили.

А вот ее обращение, записанное до этого. Никогда не поздно остановиться и сказать «Хватит!» Сейчас то самое время, когда все должны это сделать. 

Нет войне!

Привет, инстаграм! У вас меньше часа, чтобы установить VPN и не говорить «пока, инстаграм»
#нетвойне

«Подчеркну, в боевых действиях не участвуют и не будут участвовать солдаты, проходящие срочную службу» — Путин в обращении к женщинам в связи с 8 марта. 

Да, а кто же это тогда? Пленные срочники, которых Путин отправил на смерть и теперь врет их матерям. Нет войне!

«Я даже не могла предположить, что срочника пошлют туда воевать. Он автомат всего два раза держал»

Это — мать 21-летнего парня из Саратовской области, который погиб на войне в Украине. Тело не отдают. Помощи от государства нет. Похоронку прислали по WhatsApp. 

Эта война не нужна россиянам. Очнитесь!

Врач проклинает Путина, пытаясь спасти 6-летнюю девочку в Мариуполе. 

Это отрывок из прямого эфира телеканала "Настоящее время": украинские врачи отчаянно пытаются спасти жизнь маленькой девочки после российской атаки в Мариуполе.

НЕТ ВОЙНЕ!

Нет войне!

Фото трупов мирного населения (включая людей, шедших сегодня за водой в Харькове и оставшихся лежать на земле из-за обстрелов российскими войсками) выкладывать не буду. Любой человек с доступом в интернет может сам все найти, было бы желание. Война — худшее, что есть на свете. Ад на земле. Не молчите.

Эта война не нужна никому: ни украинцам, ни россиянам! Она нужна убийце Путину, который отправил молодых парней погибать и убивать за его дворцы и офшоры. Страдает мирное население. Не верьте пропаганде! Это не Голливуд, это реальные люди, Харьков 2022 год. Нет войне!

⚡️Мое обращение к матерям! Пожалуйста, помогите его распространить! 

Я сама мать и понимаю, что нет ничего дороже в жизни, чем собственный ребенок. Мы их растим, воспитываем, учим хорошему, переживаем за них в любой ситуации, даже когда они неправы. 

Ребенок — это нервы, бессонные ночи, слезы. Но главное, ребенок — это счастье. Так вот, за вашим счастьем пришли и отправили его воевать в чужую страну. Убивать чужих детей, чужих родителей. Понимаете, насколько это безумно?!

Этой войне не может быть оправдания. Вы матери и вы обязаны защищать своих детей. Так защищайте же! Требуйте остановить войну всеми силами, которые только возможны. Пишите в социальных сетях, если они у вас есть. Выходите с плакатами к зданиям администраций. Сделайте хоть что-то! Чего вам уже бояться, если на кону жизнь вашего ребенка? И Путину все равно, в скольки киломатрах от Киева будет лежать его тело. Российских солдат отправляют буквально на убой. От их скудного обмундирования пребывают в шоке даже сами украинцы.

Мы все не имеем права молчать в эти дни. 

Что еще должно случиться, сколько людей должно умереть с обеих сторон, чтобы мы, граждане России, громко заявили: мы не хотим, чтобы наши дети умирали и убивали других! 

Используйте все свои силы и все возможности. Пишите. Если вас не читают — говорите. Если вас не слышат — кричите! Кричите, что вам не нужна это безумная война!

Война — это худшее, что есть на свете. 

Пора уже всем россиянам с мозгами перестать быть «вне политики». 

Не молчите. Не делайте вид, что в стране все нормально. Не нормально. 

Президент — вор и убийца. Мы, россияне, можем жить в миролюбивой благополучной стране, без войны и коррупции, но при Путине это невозможно.

Путин снова судит Навального. Прямо в тюрьме в Покрове. Журналистов посадили в отдельный зал с плохим звуком и маленьким экраном, а адвокатам запретили проносить на заседание ноутбуки, на которых материалы дела. Но даже в таких условиях Навальный разносит Путина и всю его лживую пропаганду. Железной силы воли человек. Герой.

Все 141 (!) следователей не смогли доказать, что Навальный мошенник и украл хоть один рубль. 

На сайте presidentcase.com выложены материалы дела, вы сами можете убедиться, что дело против Навального — липа и политический заказ. 

Свободу Навальному и всем политзаключенным!

Певцов из «Новых людей» выступает как типичный единоросс: говорит, что надо выступать за царя, а не за права и свободы. 

Путину не нужен самостоятельный парламент с амбициозными и умными политиками, выгоднее иметь цирк тупых, коррумпированных и послушных. Ну, и вместо народа — рабов.

8! 🎉

Моей задорной малышке сегодня целых восемь лет. Расти счастливой, лучшая валентинка на свете!

Подглядела в инстаграме @ioannzh, что он разыгрывает среди подписчиков журнал TIME с Навальным на обложке. Подумала, что это отличная идея!😉 

Тоже разыграю экземпляр легендарного журнала со своей подписью и отправлю его вам в любую точку мира. 

Правила участия простые: не быть пригожинским ботом, быть подписанным на меня, отметить в комментариях под этим постом 3 аккаунта своих друзей. 

Победителя определю случайным методом, в это воскресенье. Поехали!✌️

UPD: Победитель — @demski_drum, поздравляю!👏

🐠

Террористка захватила детей в плен и тискает до полусмерти (смотреть без регистрации и смс)

Ход королевы! Пирожочек начала заниматься шахматами. Играет с компьютером, проходит уроки, решает шахматные задачки. Сегодня обыграла меня (это несложно), а скоро и в турнирах, надеюсь, будет участвовать. Хорошая замена компьютерным играм, родители, берите на заметку!)

Борешься с коррупцией и участвуешь в выборах? Экстремист. Было ожидаемо. Спасибо всем за поддержку, с ней полегче жить в эти интересные времена.

Стукачество на рэперов оказалось довольно прибыльным бизнесом. 

Рассказываю о том, сколько стоит гардероб Екатерины Мизулиной (спойлер: не намного меньше одежды и украшений тех рэперов, на которых она стучит!)

В годовщину возвращения Навального по всему миру прошли акции соотечественников в поддержку Алексея! ✊

Тема Казахстана потихоньку уходит из российской повестки, а я все равно считаю январские события в соседней стране очень важными. И вот сегодня на YouTube «Навальный LIVE» мы выпустили рассказ независимой журналистки-очевидца Ардак Букеевой про то, что происходило в Казахстане в последнии дни (активная ссылка — в сториз).

Со слезами на глазах она рассказывает про надежды людей, расстрелы на улицах, информационную блокаду. И в ее рассказе есть один интересный момент: Ардак говорит, что когда люди выходили на улицы и в стране происходили реально исторические события, телезвезды, певцы, блогеры и прочие медийные личности молчали.

И я вспомнила про самого известного в России казаха — Нурлана Сабурова @nurlan__saburov , который тоже молчал в эти исторические для Казахстана дни. Не сказать, что я являюсь фанаткой Нурлана и смотрю каждое его выступление, но в тех выступлениях, что смотрела, постоянно попадались его отсылки к тому, что он казах. Даже в новогоднем выпуске ЧБД была про это шутка. 

Видела, что те, кто был на концертах Нурлана, писали, что у него есть шутки, в которых он многозначительно показывает наверх, намекая на Кремль. Типа шутит про политику, не надо! И как-то это еще позорнее что ли. Все понимать, но бояться шутить. Шутить на концертах, но давать цензурировать свои выступления на телевидении. Мириться с цензурой и тем, что какой-то другой дядя решает, что тебе можно говорить, а что — нет.

Мне можно возразить и сказать, что никто не обязан высказываться про политику, это личное дело каждого. Так-то оно так. Также как никто не обязан что-то делать, если рядом с ним будут грабить магазин, насиловать человека или творить другой беспредел. Но для меня такое молчание и бездействие является дикостью. Как во время трагедий принято выражать соболезнования, так и во время серьезных потрясений твоего народа нужно и важно хотя бы говорить. 

На новогоднем выпуске ЧБД уже 31 млн просмотров, в то время как у Павла Воли и всего Камеди Клаб — только 12 млн. Жаль, что такие мощные просмотры ребят конвертируются в бабло, а вот в силу духа — нет.

Гринч похитил Рождество, а я, судя по этой фотографии, съела новогоднюю елку 🤷‍♀️😂

«Мой ребенок вырастет борцом, а не трусливой скотиной» Сильная речь казахстанки. Казахстан вышел и пытается прогнать коррумпированного деда Назарбаева и его прихлебателей, чтобы жить нормально. Желаю им удачи, свободы и благополучия от всего сердца. Народ устал и его можно понять: Назарбаев у власти с 79 года, 40 лет, е-мае. Сколько можно мучить людей

Кажется, по фото очень легко определить, кто из троих катается хуже всех😂 ⛸

🎉Поздравляю с Новым годом! Пусть он будет хотя бы чуточку лучше предыдущего. Развивайтесь, любите себя, берегите своих близких. Мира и здоровья вам!🎄

Шеф-повар Мира и ее верная помощница, су шеф Мила 🥣 🍧🍫🍪 (маме обычно отводится роль дегустатора-уборщицы…)

Уважение Олегу Кашинцеву! Майор полиции в отставке Олег Кашинцев проработал в силовых структурах 18 лет, 14 – в уголовном розыске #СвободуНавальному

Сегодня — международный день борьбы с коррупцией! 

Есть прямая связь между уровнем коррупции в стране и тем, как живут люди. Нет иерархически выстроенной государственной коррупции — люди живут богато, страна развивается, ВВП растёт. Есть коррупционная система, олигархи, топ-взятничество и покровительство — народ в нищете. Все просто. 

Россия может быть богатой и процветающей, для этого у нас есть все. Сдерживает рост доходов среднестатистического россиянина именно путинская шайка воров. Не будет ее — страна расправит плечи.

1 декабря исполнилось 20 лет ОПГ под названием «Единая Россия»

Рассказываю в видео про историю создания путинской партии и чем она занималась все эти годы. Посмотрите!

Не смогла удержаться при встрече😂 

Выпуск блиц-интервью с Гордоном — на YouTube-канале «Навальный LIVE»⚡️

Душещипательное и слезовыжимательное видео выпустили вчера на «Навальный LIVE». Провели один день со священником, которого запретили в служении из-за поста о Навальном. 

О вере, роскошных автомобилях, тиктоке и Навальном

Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

⚡️QR-рабы для Путина⚡️

Власти России провалили кампанию по вакцинации от ковида. И теперь, осознав свой провал, они начали действовать по принципу «Не хотите по-хорошему, будет по-плохому».

Две девочки. Одна послушная, другая — нет😂

«ФСБ взрывало дома?» На этот и другие 9 вопросов отвечает журналист-расследователь Христо Грозев. Слушать и общаться с умным человеком — сплошное удовольствие. Не отказывайте себе в нем. 

Смотрите первый полный выпуск новой программы «10 вопросов» на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Для спонсоров канала мы показываем расширенные версии ответов. Спасибо всем, кто нас поддерживает! 🤍

За золотой маской скрывается кошка, потому что примерно так в семье и выглядит распределение ролей😂

Задача Госдумы на декабрь— изучить причины распада Советского союза.🙈 Как сам в конце не засмеялся — непонятно 

Давайте лучше вы изучите, как так получилось, что семья Володина контролирует недвижимость на 1,1 млрд рублей.

Флеш-рояль без десятки :) Т♥ К♥ Д♥ В♥ Сколько нежелательных иноагентов вы видите на фото, как говорится. Христо Грозев из Bellingcat, Роман Анин из «Важных историй» и Миша Рубин из «Агентства»

«До 2000 года жилось хорошо, пока фабрику не развалили», — говорит жительница Твери. Как же так вышло, что в лихие 90-ые людям было где работать, а в сытые путинские годы вокруг одна разруха? 

На моем YouTube-канале вышло новое видео о том, как соседний с Москвой регион тонет в нищете и безнадеге. 

⚡️Активная ссылка — в сториз!

СМИ пишут, что против меня возбудили еще одно уголовное дело. Четвертое. На этот раз по заявлению в полицию путинского повара и владельца ЧВК Евгения Пригожина. Не нравятся ему мои антикоррупционные расследования, моя юридическая помощь семьям отравленных в московских детских садах детей, и что я открыто говорю: Пригожин организовал нападение на моего бывшего мужа, которое могло закончиться летальным исходом. 

Не знаю, кого Пригожин, у которого руки по локоть в крови, хочет убедить в своей кристально чистой репутации, но выглядит это комично для всего мира. 

Если вы просто произнесете случайное слово из уголовного кодекса, скорее всего Пригожин был замешан и в таких преступлениях. О какой клевете может быть речь?

Навального хотели убить, а потом, когда выжил и вернулся на Родину, посадили. Теперь меня же хотят посадить за то, что я добивалась расследования нападения на своего мужа. 

Путинская стабильность и путинское правосудие. Каков поп, таков и приход. 

А еще эта история показывает, насколько они все боятся публичности. Грязные деньги любят тишину, поэтому и рвутся заткнуть всем рты. Статусами иноагентов, запретом на проведение митингов и уже по классике: уголовными делами.

Особо опасна. Меня объявили в розыск

Розыск связан, судя по всему, с делом по квартире Константина Кудрявцева, моим первым приговором, вынесенным за попытку задать вопросы человеку из группы убийц Навального.

Все страны беднеют (особенно те, где государство людей в кризис поддерживало!), а мы богатеем! Что??

Вот верю, что лично единоросс Макаров 🤥 не стал беднее за последние 2 года. А вы как, стали богаче?

Я не в курсе, позвоните потом, я в магазине, я не смотрел. Так единороссы отвечали на вопросы о парламентском расследовании пыток в колониях.
⠀
Вот какого лешего такие ленивые трусливые бездари получают по полмиллиона рублей в месяц и не хотят ничем заниматься?
⠀
Мы дозвонились не только до единороссов, но и до самих колоний. И спросили их о бесчеловечном отношении к людям.
⠀
Вчера вышло важно видео: почему пытки — частое явление, фамилии ответственных, что говорят в колониях, что думают единороссы, что делать, если вам стало известно о пытках.
⠀
Посмотреть полностью можно на YouTube-канале «Навальный LIVE».

Чур за Трампа не я! #дримтим

У мартышки повыпадала половина зубов, но она не унывает, как видите. В зубную фею уже не верит, подарок за каждый выпавший 🦷 требует от меня🤷‍♀️

СК разразился пресс-релизом: заведено новое уголовное дело на меня, Навального и коллег. Якобы мы создали и участвовали в экстремистском сообществе. Мать честная! Когда это участие в выборах или расследование коррупции стало экстремизмом? 

Для Навального это уже четвертое новое уголовное дело за период нахождения в тюрьме. Для меня — третье за 2021 год. Уголовки сыпятся градом, потому что Путин знает, как народ его ненавидит. А ненавидит понятно почему: Путин у власти уже третий десяток лет, а жизнь в стране год от года становится только хуже.

Все равно будем работать и бороться против этой преступной власти. Свободу Навальному и России!

В правительстве РФ обсуждают повышение коммунальных тарифов. Рост тарифов может превзойти инфляцию

Напомню, что Навальный и наша команда предлагали аудит тарифов ЖКХ (даже разработали законопроект). Как и везде, там адская коррупция. Законопроект власть проигнорировала.

Все, что мы с вами сделали, не пройдет бесследно. Какие бы проценты они не нарисовали, они понимают, чего стоят эти липовые показатели. Они знают, что народ их ненавидит. Это был наш с вами вотум недоверия чудовищной антинародной власти. Мы не признаем результаты этих недовыборов и призываем людей бороться за свое будущее. Они снова нарисовали себе большинство в Госдуме, в то время, как вся страна их просто презирает. И это видно по протоколам в тех участках, где работали независимые наблюдатели.
⠀
Наша борьба только начинается. И все, что происходило в эти дни доказывает, что мы на правильном пути. Я хочу сказать огромное спасибо всем, кто был наблюдателем на выборах. Членам избирательных комиссий, которые работали по совести. Спасибо всем, кто фиксировал нарушения. Кто отправлял своим друзьям и родственникам имена кандидатов «Умного голосования» и всем, кто в нем участвовал. Мы очень гордимся вами, потому что именно вы приближаете те дни, когда Россия сможет выплюнуть из себя Путина и ненавистную всем «Единую Россию».
⠀
Я отлично понимаю те эмоции, которые вы испытываете прямо сейчас. Я сама, как и вы, испытываю злость и презрение к этим подонкам. Но поверьте мне, в Кремле сейчас царит отнюдь не праздничная атмосфера.
⠀
Они знают истинную цену своей победы. Как бы не пытались убедить всех в обратном. Они хотели легкой прогулки, а на выходе получили самые позорные выборы в истории. Мы никогда не признаем результаты этого трехдневного фарса. Мы требуем отмены результатов электронного голосования в Москве. Ровно так же нельзя признавать результаты выборов в Санкт-Петербурге, где голоса отжимались буквально силовыми методами. Власть не имеет права так насмехаться над своими гражданами. Граждане доказали, что готовы и будут бороться за свое будущее. Так что на вашем месте, Владимир Владимирович, я бы не очень радовалась тем цифрам, которые сегодня легли на ваш стол. Те голоса, что вы видите на бумаге вовсе не соответствуют тем голосам, что слышны сегодня по всей стране.

⚡️По первым протоколам, которые мы получаем от наблюдателей, «Единая Россия» проигрывает в Приморье! Идите и голосуйте, агитируйте своих знакомых! Выносим жуликов и воров из Госдумы!💪

Ну, раз везде блокируют, пусть будет здесь.:)

«Не врать, не бояться, не улюлюкать, когда других пинают ногами». Отличная речь писателя Дмитрия @glukhovsky Глуховского. Смех сквозь слезы и как точно сказано. Бедная наша страна.

Именно от нас с вами зависит наше будущее. Не от президента с дворцом за 100 миллиардов. Не от вороватых чиновников. Не от вячеславов володиных или дмитриев песковых. Не от «Единой России» и не от ЛДПР. Нет. От вас. 

Голосуйте. Сейчас. По рекомендациям «Умного голосования»✊

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Алексей Навальный»!⚡️

✊Делаем на YouTube-канале «Навальный LIVE» большой трехдневный стрим про выборы в Госдуму. Расклады по кандидатам, фальсификации властей и все-все-все самое важное и интересное обязательно будем освещать. Темные дела любят тишину, а мы выводим жуликов на чистую воду. 

Смотреть стрим уже можно в YouTube!

А здесь — поддержать нашу работу: nlnk.ru 

Голосуйте по-умному!💪

Где живет и как отдыхает борец с иноагентами из «Единой России»

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Подлость, лицемерие и постоянное вранье — качества типичного единоросса. Но даже среди единороссов есть те, кто особо отличается своей мерзостью. Например, Александр Сидякин. 

Сидякин — экс-депутат Госдумы, а ныне глава администрации президента Башкортостана. В этом году он снова идёт на выборы, по списку «Единой России». Сидякин — автор и инициатор целого ряда законов из числа самых отвратительных за последние десять лет. Именно он инициировал законопроект об иностранных агентах — НКО. А ещё прославился тем, что топтал белую ленту на трибуне парламента. 

Антизападная риторика между тем совсем не помешала Сидякину ездить в ненавистную Европу, посещать и Америку, Лондон. А ещё скупать недвижимость, оформляя ее на членов своей семьи. 

Всего мы нашли у семьи Александра Сидякина недвижимости оценочной стоимостью в 419 млн рублей.

Надо ли говорить, что официальные, задекларированные доходы Сидякина в разы меньше? 

Посмотрите новое видео и помогите его распространить. Не голосуйте за лицемерных воров-единороссов, голосуйте по-умному!

Начинаю сложную выборную неделю со Дня рождения! 34🎉✅

UPD: спасибо всем за поздравления!

Мирослава и Зинаида желают вам хороших выходных 🤍💜💛

Я, акула и даже 🦏 на цветастой рубахе Жоржа @alburov призываем вас участвовать в «Умном голосовании»! 😉

Поликлиники в регионах — порталы в ад, бюрократию, антисанитарию и нищету. Врачи стараются как могут, лечат с переработками за копейки, потому что деньги не выделяют. Это же не дворец очередного чиновника. 

На видео Оренбургская область, хотя могла бы вполне быть и Рязань/Тверь/подставь практически любой регион. Давай, Путин, расскажи нам снова про Малюту Скуратова.

Сегодня в Беларуси вынесли чудовищные приговоры Максиму Знаку (10 лет тюрьмы) и Марии Колесниковой (11 лет тюрьмы). Чудовищные приговоры, жестокие. Больше, чем дают убийцам. Виновны они только в том, что помогали Светлане Тихановской на выборах президента в 2020 году победить Лукашенко, а позже отстаивали права беларусов жить в нормальной процветающей стране. Лукашенко — настоящий людоед и убийца. Желаю Максиму и Марии стойкости и здоровья. Никогда не была знакома лично, но трудно не восхищаться их силой духа. Пройдут эти страшные времена и на темных страницах современной истории Беларуси будет много светлых пятен, событий и имен, среди которых всегда будут выделяться два: Мария Колесникова и Максим Знак. Никакие приговоры не отменят народную поддержку и народную любовь. Желаю скорейшего освобождения. Жыве Беларусь 🤍❤️🤍

С Шерлоком Холмсом наших дней (только не выдуманным, а реальным!), потрясающим и талантливым расследователем Христо Грозевым 🤍

«Что надо подписать? Подписать что нужно? Не понял, что я должен подписать?» 

Невероятный позор Путина. Мальчишка, совсем юный, уже заботится об общественных проблемах, ведет свой ютуб, а президент, который хочет остаться у власти еще лет так на 20, вообще не понимает, что происходит. Причем дело не в возрасте, а в мышлении, развитии.

Байден ведь тоже не подросток, и Трамп, и Хилари. Поэтому дело не в возрасте: они знают, что такое соцсети. Трамп вообще лично использовал и периодически взрывал твиттер, использовал его как инструмент в своей политике. Путин же невероятно отстал. 

Это и к слову о том, почему Путин так мало участвует в открытых разговорах, бегает от дебатов перед выборами, отвечает только на заранее подготовленные вопросы и т.п.

России нужен прогрессивный и развитый президент, иначе как страна будет развиваться?

С 1 сентября и Днем знаний! Не сказала бы, что сама была фанатом школы, но у дочки все наоборот: учится, общается, старается. Всех родителей и детей с новым учебным годом!) 📚

По-моему это называется «брехун». Снова выборы — снова обещания. Надо только ещё чуть-чуточку потерпеть, видимо

Влечу в дискуссию Дудя и Локимина про реплаи и мою грудь: 

1. конечно, Путин не пишет/не контролирует конкретный реплай под конкретным твитом. Но кто дает задание пригожинским ботофермам на травлю и фейки? Ангела Меркель?

2. твиттер — авангард, но тикток массовее

А вы что думаете?

Не переживайте. Сейчас мои глаза уже не такие опухшие, а кожа потихонечку теряет лилово-синеватый оттенок. Я перенесла достаточно сложную операцию на носу, длившуюся 4 часа под общим наркозом, которую собиралась делать еще до своего домашнего ареста и даже до отравления Навального.

Наверное, все кто смотрел мои видео, слышал некую гнусавость в голосе. Но мало кто знал, что мой нос вообще не дышал. Дышать через рот такое себе удовольствие, а помимо этого я мучалась с постоянными отеками и насморком. Сложно сказать, какая из проблем больше всего повлияла: две неудачные операции на перегородке, сделанные у московских врачей, в результате которых в ней, перегородке, появилась дырка, перелом носа пятнадцатилетней давности во время неудачно проведенного приема «спина с колен» на самбо или многочисленные полипы, полностью преграждавшие потоки воздуха. Если бы любила каламбуры, то написала бы, что операция была нужна мне как воздух.:)

Впереди долгий период восстановления и заживления, но сейчас я снова дышу носом и это о-фи-генно! Спасибо чудесному доктору @dr.armenveranyan за профессионализм, заботу и, что уж, ценник в разы меньше московского. Берегите себя и свое здоровье!

Про «Русские марши», скинхедов, национализм и Рогозина. Мое интервью с Дмитрием Демушкиным 

⚡️Полное видео — на моем YouTube-канале, активная ссылка — в сториз!

Как в 2014 году на тот момент вице-премьер Рогозин уговаривал националистов ехать на Донбасс, кто и зачем выходил на «Русские марши», за что боролись участники акции, почему власти решили от них избавиться и кто такие националисты сейчас — агрессивные скинхеды или серьезные политики? 

Попробовала новый видео-формат для себя и поговорила с одним из лидеров русских националистов Дмитрием Демушкиным о «русской идее», поездке в Чечню, уголовном деле и попытке его отравления, которая произошла, когда Демушкин объявил об участии в выборах президента.

Прошел год с ужасающих событий, которые положили начало запрету оппозиции в России. Последующие уголовные дела, аресты, запреты, блокировки, обвинения в экстремизме — точкой отсчёта можно считать именно 20 августа 2020 года. День, когда Навального пытались убить. В нашей стране. Российские спецслужбы. По приказу президента. 

Мне кажется, состояние шока от новостей того утра у меня не прошло до сих пор. Как и не произошло принятие того факта, что Навального, вернувшегося на Родину, посадили в тюрьму по сфабрикованному приговору, срок за который он уже отбыл условно. 

Я не принимаю такие правила, не считаю происходящее нормальным. Не хочу мириться с политическими расправами, бесправием людей. Мы можем жить в нормальной стране, где популярных политиков допускают до выборов. Где они борются за голоса избирателей, а не устраивают голодовки в тюрьме, требуя положенного по закону лечения спины. 

20-е августа стал днем, вошедшим в историю России. Этот день мы уже не изменим. Но от нас зависит, какое будущее будет у нашей страны. От каждого из нас. 

Свободу Навальному. Свободу России.

СМИ: «Иркутский губернатор рассказал Путину, что во время открытия детского сада в Тулуне люди плакали. И на всякий случай уточнил, что это были слезы счастья»

Открытие детского сада (!) в региональном городе как чудо. Обычная работа государства воспринимается как нечто невероятное. Какие ракеты, инновации, да вы детскими садами народ обеспечить не можете😡

«— Путин — вор? 
— А? 
— Путин — вор? 
— Любовь, еще раз. Второе слово не понимаю. Путин?.. 
— Вор.
— Любовь, я не знаю. Вы там занимались какими-то документами»

Вчера провластный кандидат Олег Леонов, который изображает из себя самовыдвиженца, проводил собрание с жителями в зуме. 

Видимо, кандидаты от власти готовы отвечать только на заранее подготовленные вопросы. Потому что когда я спросила Леонова про Владимира Путина или коррупцию Володина, ответить четко Леонов уже не смог.

Ну что я рассказываю, смотрите сами!

Ночью на улице (впервые с зимы!) хорошо

Все. Вынесли второй приговор в отношении меня за полгода: ограничение свободы на 1,5 года, что означает запрет выходить из дома с 22 часов до 6 утра, посещать или участвовать в массовых мероприятиях, выезжать за пределы Москвы и Московской области, отмечаться в инспекции трижды в месяц.

Все «санитарное» дело максимально абсурдно и придумано лишь как месть смелым людям, которые отстаивают права россиян и требуют свободу невиновному: Алексею Навальному. 

Весь процесс по «санитарному» делу шел с максимально грубыми нарушениями. Взять хотя бы то, что журналистов и общественность не пускали на открытые и гласные (по Конституции) заседания. Буквально держали за оградой и не давали пройти даже на территорию Преображенского суда. Делали это ровно по одной причине: в деле нет ни одного доказательства моей виновности.

Я продолжаю работать и не боюсь. Несмотря ни на какие приговоры.

Перед судом по «санитарному» делу воспользовалась случаем и рассказала пришедшим журналистам про «Умное голосование»💪

Само оглашение приговора без объяснения причин председатель Преображенского суда перенесла на завтра, вторник, в 10:30.

Спасибо всем, кто поддерживает и переживает!✊✌️

Всем, кто спрашивает, откуда я беру столько сил? Честно скажу: не знаю🤷‍♀️

Второе уголовное дело против меня вышло на финальную стадию, в понедельник мне вынесут приговор. 

«Санитарное» уголовное дело выдумано на пустом месте. Якобы из-за акций протеста в защиту Навального этой зимой люди заразились коронавирусом. 

Но! В деле нет ни одного потерпевшего и пострадавшего. Следствие и прокуратура очень хотели, но так и не смогли найти ни одного человека, кто был бы болен и при этом вышел на многотысячные акции протеста этой зимой.

Молчу уже, что мне вменяют подстрекательство из-за призывов выходить на улицу, которое невозможно в отношении неопределенного круга лиц. То есть это все это дело — просто правовой абсурд. 

Теперь прокуратура хочет на 2 года запретить мне выходить из дома по ночам, а в остальное время заставить постоянно отмечаться в инспекции и не покидать район Москвы, в котором я живу. Посадить на короткий поводок, а то им мало наружки и прослушки.

На очереди следующие уголовные дела, надо полагать. В начале августа ещё и решение об «экстремизме» ФБК вступит в силу.

Все это давление на меня — подлая мелочная месть мне за смелость и работу с Навальным. Но я знаю, что правда и справедливость на моей стороне. И люди тоже.✊

За смешное видео после вчерашнего суда спасибо @vasily_polonsky

Сегодня лично подала заявление в ЦИК о снятии Володина с выборов в Госдуму, а на выходе встретила Жириновского. 

Не могла не задать ему вопросы о снятии с выборов в Госдуму Грудинина, обыгравшего Жириновского на выборах президента в 2018, политических репрессиях в современной России, Навальном и Путине. Наш короткий разговор — на видео!

Роскомнадзор заблокировал мой сайт soboll.ru, который итак был закрыт после того, как я не смогла участвовать в выборах в Госдуму из-за единороссовского закона и признания ФБК экстремистской организацией. 

На сайте были: 1) моя предвыборная программа в Госдуму 2) моя биография 3) мои политические взгляды 

Что из этого является запрещенным на территории России, а, Генпрокуратура?

Если вы думаете, что я бесстрашная, то вы просто не знакомы с моей Мирой. 1 урок и  уже вот что вытворяет👍

С адвокатами и Олегом Навальным. Олега как и меня сегодня судят в Преображенском суде Москвы только за то, что он брат Алексея, политика, которого до жути боится Путин.

Олег уже отсидел в тюрьме, в одиночной камере, 3,5 года по сфабрикованному приговору по делу «Ив Роше». Теперь его судят снова.

Дочь сегодня надела тяжеленную «золотую» цепь, скейтерскую футболку и пошла выгуливать свою кошку среди летающих бабочек 🦋 В детстве хорошо!

Рассказываю, кто на самом деле является иностранным агентом!

Я: едроссы, вот ваши 28%
Едроссы: ребята, идем к бабе Элле, она обещала нам больше

Дмитрий Рогозин заблокировал меня в твиттере. Причём во второй раз. В первый раз блокировал в 2016 году, когда я требовала отдать обещанный зуб за срыв сроков по космодрому Восточный, теперь — за вопросы о коррупции. Даже свои недавние комментарии мне удалил. Затравила главу Роскосмоса :(

Спасибо всем журналистам и особенно моему любимому телеканалу «Дождь» за освещение процессов по политически мотивированным уголовным делам. Власть делает все, чтобы провести суды над независимыми политиками тайно, за закрытыми дверями, потому что правда — за нами, а за ними — только ложь 🤥

Рассмотрение уголовного «санитарного» дела в отношении Любови Соболь началось с нарушения Конституции: в открытый и гласный процесс не допустили СМИ. Так как сегодня против Любови рассматривается ещё одно (административное) дело в Мосгорсуде, заседание перенесли на завтра

Сначала кандидат в Госдуму по центру Москвы так старательно открещивается от «Единой России», а потом оказывается, что его агитация лежит... в офисе партии. П - провал 

Москвичей хотят обдурить, подсунув им административного кандидата под видом «самовыдвиженца», сборщики подписей которого не знают, какие у него политические взгляды, на какие деньги он ведёт кампанию, не могут сказать, где находится его штаб. 

Собянин, ты за кого москвичей держишь? 

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Хотела в этом году научиться кататься на скейтборде, но то суды, то СК, то полиция. (Нашла себе оправдание😂) А вот дочке купили доску неделю назад и она уже безудержно катается и упала-то всего один раз. Умница моя, горжусь! 😍

С адвокатами Марией Эйсмонт и Владимиром Ворониным перед Преображенским судом Москвы. 

Сегодня начинается рассмотрение уголовного «санитарного» дела против Любови Соболь. В деле нет потерпевших, а обвинение полностью выдуманное.

Какая-то болезненная фиксация на коктейлях Молотова. А также классно читать о том, как Путин осудил политические репрессии в Украине, сидя в суде по обжалованию продления меры пресечения ещё на 6 месяцев... так хорошо, что в нашей стране политических репрессиий нет! А браслет на ноге от ФСИН мне просто для красоты выдан🤷‍♀️

«Ингушское дело»: репрессии за защиту родной земли

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE» 

Осенью 2018 года целый регион Российской Федерации вышел на улицы, чтобы выразить свое несогласие с действиями властей. И власти ответили на недовольство настоящими массовыми репрессиями: завели сразу полсотни уголовных дел, обвинили протестующих в экстремизме и нападении на силовиков. 

Рассказываю о политическом «ингушском деле» и о том, почему сценарий репрессий в Ингушетии так похож на нынешние действия российских властей в отношении Навального и ФБК.

Привилась. Чешуя не выросла, 5G рука не ловит. 

Уверена, что недоверие к «Спутнику» произрастает от недоверия к властям, чиновникам и лично Путину. «Государство всегда обманет. А что Путин не сказал, какой вакциной привился? А может он вообще не прививался? Малышева же говорила, что коронавирус это чудо чудесное, а «доктор» Мясников, что он не опаснее гриппа, а гриппом я уже болел и все нормально было», - думают люди и не идут делать прививку. Разрешили бы прививаться вакциной на выбор — очереди бы стояли! А так в прививочном центре пустовато было сегодня, конечно. Я разделяю балабольство Путина и медицину. Через 3 недели пойду делать второй компонент.

Фото с сегодняшнего съезда «Единой России». А вас в метро за отсутствие перчаток оштрафуют. Лицемерие и двойные стандарты

Уху! Запустила свой ютуб-канал! Это не значит, что перестаю выпускать видео на «Навальный LIVE», конечно

⚡️⚡️⚡️Первое видео: о встрече Путина с Байденом, плавающих МЧСниках в Крыму и скандальном увольнении в Роскосмосе. Ссылка на видео и сам канал — в сториз! 

Подписывайтесь и помогайте распространять!✊

Ваша поддержка греет в холод и остужает в жару, даёт мотивацию, силу и энергию двигаться вперед, навстречу Прекрасной России будущего!🥰

Была на радио «ЭхоМосквы», много говорила про «Умное голосование»! В условиях, когда власти сажают и давят независимых кандидатов, это самая верная стратегия действий на выборах.✊

Больше всего на свете Мира любит родителей и шоколад, а больше всего не любит яркое солнце в глаза. Даже будучи совсем малышкой, ворочалась и плакала в коляске, когда на лицо попадали лучи. В карусели можете увидеть, что же заставило дочку стоять на солнцепеке на Старом Арбате!

В Женеве перед приездом Путина:

“Navalny poisoned with Novichok”

“And still no investigation”

“How come, president Putin?”

Когда кажется, что коррупция вас не касается, просто посмотрите на состояние своего дома. Даже в центре Москвы, в пешей доступности от Кремля, люди живут в домах с обваливающимися потолками и трещинами в стенах. Что говорить про регионы? 

Полное видео с жителями Москвы, муниципальными депутатами и представителями подрядчиков о проблемах капитального ремонта — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Услышала много слов о махинациях, халатности и даже узнала ещё одну коррупционную уловку Фонда капительного ремонта: со слов подрядчиков, они должны выполнять капремонты в жилых домах только на материалах из специального каталога от фонда капитального ремонта. Закупить и использовать материалы лучшего качества подрядчики может быть и хотели бы, да фактически не могут: в следующий раз при выборе организации для ремонта у их организации возникнут «проблемы».

Почему меня не пускают на выборы в Госдуму, и чем мы можем ответить
⠀
Главный миф российской власти состоит в том, что за Путиным и единороссами большинство. Якобы у них есть мандат творить тот беспредел, что происходит в нашей стране. Но этот миф рассыпется на любых честных выборах, и в Кремле это знают. Именно поэтому они фальсифицируют выборы и не пускают на них независимых кандидатов.
⠀
По данным «Важных историй», за последние 14 лет власти не допустили до выборов разного уровня 120 тысяч кандидатов! Масштаб поистине поражает.
⠀
Почему меня так боятся пустить на выборы в Госдуму? Потому что мой рейтинг выше, чем все рейтинги единороссов. Меня давят всеми способами, а люди все равно за меня.
⠀
По майскому опросу «Левада-центра», мою деятельность одобряют 17% москвичей. А в моем избирательном округе, ЦАО Москвы, мою деятельность одобряют и скорее одобряют 29,1%. Этот показатель выше, чем у спикера Госдумы Володина. Выше, чем рейтинг бессменного победителя выборов по ЦАО Москвы Гончара. 19,1% жителей центра Москвы готовы за меня проголосовать уже сейчас.
⠀
Моя популярность бесит власть. И поэтому эта власть приняла закон о запрете участия в выборах тем, кто причастен к экстремистской деятельности. Его называют «закон против Соболь», и он лишает меня пассивного избирательного права.
⠀
В нынешних условиях, когда уголовные дела возбуждаются, фактически, за несогласие с действиями Кремля, я не могу обеспечить безопасность волонтеров, сотрудников и жертвователей моей кампании.
⠀
Поэтому, несмотря на неимоверную поддержку, сотни волонтеров и явное преимущество, я вынуждена остановить свою кампанию в Госдуму.
⠀
Я благодарна всем, кто помогал моей кампании: раздавал листовки, работал в колл-центре, переводил деньги, поддерживал словом и делом. Я горжусь быть частью той силы, что хочет лучшего будущего для нашей страны.
⠀
Я буду добиваться отмены закона, лишающего независимых политиков пассивного избирательного права. А решение о признании ФБК экстремистской организацией мы будем обжаловать вплоть до ЕСПЧ.
⠀
Призываю вас участвовать в «Умном голосовании». Опрокинув единороссов, мы с вами покажем, что у нас есть голос, есть права и с людьми надо считаться.

Женева готовится встречать Путина

Это какое эмодзи?

— Вы убийца? 
— Ха-ха. *долгие пространные рассуждения без прямого ответа*

Хочу отмечать День России не думаю о том, что президент страны убийца, что в отношении невиновных людей применяют химоружие, что все права людей есть лишь на бумаге. Но не получается.

Зарплаты россиян в еде на ПМЭФ. Не могла не сделать этот ролик! 

Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Ночью, в закрытом процессе, без допуска прессы и общественности «суд» признал ФБК и региональные штабы Алексея Навального экстремистскими организациями. Этот процесс войдет в учебники истории как один из самых позорных за годы путинского правления.

«Левада-центр»: 22% опрошенных хотят уехать из России. Каждый пятый. Это максимум с 2013 года. Это ж какие неблагодарные Путину россияне, а. Вам и экономический форум с Собчак организовывают, и Захарова калинку пляшет, и Симоньян с Красовским видео записывает, и Майор Гром снимают. И даже Рогозин ракеты под хохлому раскрасить готов! А они уехать да уехать. Тьфу

А если серьезно, то это очень печальная статистика для страны. Как думаете, сколько среди желающих уехать образованных людей?

Приговор по квартире отравителя Навального Кудрявцева оставили без изменений: исправительные работы условно. Первая судимость. За смелость и правду. 

Сказала в своем «последнем слове» на суде, что перед лицом государства в нашей стране человек как букашка: ни прав, ни возможности отстоять справедливость и доказать невиновность. И такое положение у россиян не только в политических уголовных делах, а буквально везде. 

Мы не букашки, у россиян есть права. И пока власть это не поймет, никакого процветания, экономических и социальных рывков и подъемов в России не будет.

📸: Василий Полонский, «Дождь»

Только что вышла из Главного следственного управления СК РФ, с 10000051-го по счету допроса в этом году. На этот раз допрашивали по ст. 239 УК РФ. Той самой — странной, специфичной, «сектантской» статье, о возбуждении дела по которой мы узнали по факту из материалов дела по «экстремизму» ФБК. 

Спрашивали (не шутка, клянусь), есть ли у меня аккаунт в Tik-Tok, кого знаю из ФБК, работала ли в «штабах Навального», а также очень интересовались, где и на какую аппаратуру снимаются расследования фонда. 

Судя по вопросам, дело высасывают из пальца левой ноги Бастрыкина. 

Вот таскают меня на допросы и в суды (сегодня еще будет суд по «санитарному делу», а завтра — апелляция по делу о квартире отравителя Кудрявцева), мучают, компроматы пытаются распространять всеми силенками. А я все равно улыбаюсь. Потому что столько поддержки, как в последние дни и месяцы, я получала, пожалуй, только в 2019 году во время своей протестной голодовки из-за недопуска на выборы. Поддержку получаю даже от людей, от которых ожидала ее, признаюсь, в последнюю очередь. 

Много хороших людей в нашей стране. И они достойны жить в счастливой России. Без коррупции, бесправия и беспредела. Не унывайте и вы 😊

Последние несколько дней моим знакомым пишут с неизвестных номеров в телеграме и шантажируют выложить фотографии интимного характера. Перечислите нам биткоины и мы не будем этого делать. Понятно, что просто развести хотят, поиздеваться. Будет отмашка — выложат. Коснулось это даже мало знакомой мне... жены экс-оператора ФБК Павла Зеленского Наталии. 

Как вы знаете, Павла посадили в тюрьму на реальный срок за 2 твита. У Наталии как и у всей семьи Павла изъяли ноутбук и телефон во время обысков. Так что понятно, откуда растут уши предстоящего слива. 

Кем надо быть, чтобы давить на мать многодетной семьи, которая никогда не работала в ФБК и у которой муж сидит в тюрьме? Насколько это мелочно и подло — не передать словами.

Понятно, зачем это делают. У Кремля нет позитивной повестки, им нечем ответить на вопрос: почему на питерском форуме великие госэкономисты хлещут коньяк за 300 тыс рублей, пока остальная Россия пытается выживать на зарплату в 15 тыс рублей в месяц. Почему школу на Барвихе строят за миллиард бюджетных рублей, а в Ростове-на-Дону первоклашек набивают по 40 человек в класс, так как на 50 тыс населения района есть только одна школа. 
 
Вот поэтому они и пытаются опорочить порядочных людей, которые хоть как-то связаны со мной и оппозицией каким-то сомнительным компроматом. Сил Наталии и всем, кого коснется эта мерзкая история. Подлость и грязь отлетают от хороших людей. И от прекрасной, сильной, мужественной и красивой Наталии отлетит. 

Карта Наталии Зеленской: 2202 2005 0537 1490

Для писем Павлу Зеленскому через ФСИН-письмо: Зеленский Павел Андресович, 1981 год рождения. СИЗО-3 Пресня

«Бизнесу нужны ровно две вещи:  прибыльность (прибыльность = эффективность) и безопасность. Меньше всего нужны форумы» 

Мощно Татулова выступила на бесполезном ПМЭФ.

Никакой безопасности для бизнеса, конечно, при Путине не будет. Странно предполагать, что для всего народа бесправие, а для бизнеса правила будут иные. Да и как силовики, опора режима, кормиться-то будут?

Смелый, волевой, умный. Именно такой человек должен стоять во главе России, чтобы наш народ процветал, а не жил в бесправии и унижении. С Днём рождения, @navalny!

Самое томное лицо на свете. И мое самое любимое. 🌟🐥

Как шьют уголовку на Соболь и брата Навального 

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Двойные стандарты российских властей в этом году берут новые высоты. Форум «Новое знание» с Дмитрием Песковым или фестиваль «Крымская весна» в Лужниках, по мнению наших властей, не нарушают никаких санитарных норм. Но как только речь заходит о митингах — сразу появляются и «нарушение закона», и уголовное дело, и угроза реального лишения свободы для десяти человек. Даже несмотря на то, что в деле нет ни одного потерпевшего.

Иван Жданов рассказывает о новых подробностях «санитарного дела», доказывающих, что оно полностью сфабриковано и политически мотивировано. Например, о  заготовленных показаниях карманных «свидетелей», бредовых формулировках обвинения, откровенной лжи о действиях полицейских на митинге и о том, как молодой человек по имени Акель Дани Таммам рушит последние надежды следователей.

⚡️Как Рогозин опередил главу NASA в зарплате и как ГУЛАГ в рассказах пропагандистов стал путевкой в жизнь, захват самолёта с Протасевичем и вся правда о школьных туалетах.

Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Чем бы дитя не тешилось... маленький монстр под обманчивым именем «Мила» нашел лучшее место в доме. Стратегически важное, я бы даже сказала😂

🌿

С сегодняшним судом по Кудрявцеву пропустила. Бастрыкин действительно сказал, что трагедия в Казани произошла, потому что РОДИТЕЛИ учеников не платили за охрану школы? Серьезно? Почему охрана Минниханова оплачивается из бюджета, а на охрану детей у государства денег нет?

Избирательный округ на Госдуме — это полмиллиона избирателей! Так много, что пообщаться с каждым лично невозможно (в отличие от муниципальных кампаний), но контактировать как-то нужно. Листовки и постеры — отличный вариант. Спасибо всем, кто поддерживает деньгами. Так мы можем работать!

⚡️Как власть плюет на интересы жителей. Один показательный пример на примере стихийного парка в Москве, который хотят отдать под застройку. Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Еще 15 апреля продюсер программы Тины Канделаки на RTVi пригласила меня в качестве гостя на интервью в прямой эфир. Я открытый политик и от вопросов никогда не бегала, поэтому и согласилась прийти на разговор к Канделаки, хотя не скрою: личной симпатии к ней не питаю. Я же не Собянин и не Путин, дебатов не боюсь. 

Мы определились с удобной датой: 29 апреля, четверг. Позже я объявила публично у себя в твиттере о предстоящем прямом эфире, а затем началось странное. 

Продюсер Канделаки написала мне, что четверг 29 апреля отменяется: там будет другой гость (им оказался Александр Цыпкин с 20 тыс.просмотров по итогу), на майских праздниках программу делать с вами тоже не стоит (в итоге пригласили Эдуарда Боякова, 3 тыс.просмотров), а вот после майских праздников редакция выйдет и вернемся. После майских праздников ко мне ни кто не вернулся, а наоборот перестали отвечать на сообщение. 

В общем, Тина, если вас держат в заложниках и заставили отказаться от потенциально популярного интервью со мной вы там подмигните или красное наденьте на следующей фоточке в инстаграме. 

Шутки-шутками, но раз RTVi не хочет видеть наш разговор у себя, давайте обеспечим свободу слова на «Навальный LIVE». В общем, Тина Канделаки, приглашаю вас в прямой эфир на «Навальный LIVE». Дата - любая ближайшая, время, формат — ваши предложения. Я не боюсь прямого разговора и вопросов. А вы, @tina_kandelaki?

Продолжаю вести кампанию в Госудуму. По свежему соцопросу Левады я самый одобряемый москвичами оппозиционер после Навального, избиратели имеют право видеть мою фамилию в бюллетени и за это их право я буду бороться! 

Присоединиться к моей команде: https://soboll.ru/#volunteer ✌️

👅

Когда очень хочешь заниматься акробатикой — ты просто берёшь и занимаешься ей. Как бы говорит нам Мира😂

Обложка журнала с Маргаритой Грачевой. 

От истории Маргариты кровь стынет в жилах. Ее муж был одержим ревностью. Он издевался над девушкой, а однажды вывез ее в лес, отрубил сначала пальцы рук, а затем кисти. Несмотря на издевательства и потерю крови ей все-таки удалось выжить. 

До этого Маргарита жаловалась на мужа в полицию, но та не реагировала. Ну, как не реагировала: ещё до того, как вывезти Грачеву в лес, ее муж издевался над ней, приставлял нож к горлу, угрожал. Маргарита тогда пожаловалась в полицию, но участковый приехал только спустя 18 дней и провёл с мужем «профилактическую беседу».

Полиция должна защищать людей, а Госдума — принять закон против домашнего насилия. Хорошо, что общество продолжает это требовать.

Как Илон Маск поучаствовал в российской пропаганде

Илон Маск принял участие в российском форуме «Новое знание» и сказал, что сделал это, потому что в России много талантливых людей. 

Это чистая правда: в нашей стране много замечательных, талантливых, креативных людей. Но форум «Новое знание» - это не про таланты и креатив россиян, этот форум - инструмент госпиара, госпропаганды, инструмент поддержания мифа, что в современной России, погрязшей в коррупции и вранье, еще возможно развитие науки и технологий. Я уверена, что никакого развития технологий и науки в условиях тотальной коррупции и беззакония произойти не может, а форум - просто красивая обертка и пыль в глаза.

Чтобы понять, что есть форум «Новое знание», достаточно просто посмотреть на список людей, на нем выступающих: Лавров, Песков, Шойгу, доверенное лицо Путина актер Машков. Члены пропутинской партии «Единая Россия», пропагандисты, коррупционеры. Причем здесь наука? Причем здесь новое знание?

Ну или послушать, о чем говорят на этом форуме. Дмитрий _ чиновник с часами за 37 млн рублей _ Песков, Дмитрий _ размазывать печень протестующих по асфальту _ Песков рассказывал, например, как плоха анонимность в интернете. 

Кто-то может удивиться: российские анти-западники вместе с западными бизнесменами на одной сцене! Удивляться нечему. Это ж они только для российского обывателя, смотрящего телевизор, против Запада, а так совсем не против купить вне Россиюшки и недвижимость, и счёт в банке открыть, и детей перевезти. 

Да, пресс-секретарь президента сначала бездоказательно обвиняет Алексея Навального в работе с ЦРУ, а потом приглашает Илона Маска принять участие в форуме. Выходит примерно так: «мы будем паразитировать на мифе, что американцы ненавидят россиян и хотят развалить великую Россию, чтобы облапошить россиян и разворовывать дальше природные богатства страны, но когда нужно - будем использовать всемирно известных бизнесменов в целях государственного пиара и пропаганды». Прямо классика тошнотворного лицемерия.

В России много талантов, но при Путине и Пескове российская наука и технологии обречены. И выступления хоть Машкова, хоть Илона Маска на красивой сцене, к сожалению, этого не исправят.

Ахахах! Ребята из «Настоящего времени» @currenttime.tv вырезали кусок из интервью после допроса в СК и наложили музыку

Не где-нибудь, а в следственном комитете. Такая там вот есть «смотровая площадка». Не помню уже сколько раз побывала в здании СК за этот год. Много.

Единороссы панически боятся конкуренции: хотят принять закон, по которому я буду отстранена от выборов в Госдуму. 

Закон о запрете участвовать в выборах лицам, состоявшим ранее в организациях, признанных экстремистскими, неконституционный и вредный: он вводит обратную силу применения закона и убивает политическую конкуренцию. В итоге проигравшей стороной будут обычные люди, которые потеряют возможность голосовать за того, за кого они сами считают нужным.

Маленький блогер 🤳

Кто более лохматый? Обычно дочка, но на этот раз, думаю, первенство за мной🙋‍♀️🥇

Пока единороссы думают, как же как же меня уже отстранить от выборов в Госдуму, наплевав на все законы, моя команда работает с избирателями. 

Поддержать мою кампанию в Госдуму можно здесь: 
https://soboll.ru/#donate

Невообразимая трагедия. Нет ничего хуже убийства и потери детей. Мои искренние соболезнования всем семьям погибших вчера в Казани. Рядом с мемориалом у представительства Татарстана в Москве книга, в которой можно написать слова поддержки близким и родственникам пострадавших. Трудно найти слова в такой ситуации, кровь в жилах стынет, но и оставаться в стороне не смогла: хочется поддержать людей в этом страшном горе хоть чем-то.

113 дней в тюрьме, а должен быть на свободе. Свободу Навальному! #freenavalny #свободунавальному

Каждый раз, глядя на нашу прекрасную природу, невозможно не думать о том, сколько всего наша страна могла бы достичь в плане развития и уровня жизни, если бы правительство думало о народе. Недра, леса, креативные умные люди. Все есть. Столько потенциала! А в итоге одни обещания рывка да прорыва без реального улучшения качества жизни. Ни прав, ни экономического подъема, ни-че-го. Любое развитие сейчас вопреки, а должно быть благодаря государству.

Альпака 🦙 Удивительные! Животные — это вообще лучшее, что есть на нашей планете

Не знаю, что все жалуются на погоду на майских. Как по мне: отличная! Сразу видно, на домашнем аресте и в ИВС не сидели:) Цените свободу

🦢

Николай Николаевич Гончар — советский партийный функционер, а позже практически бессменный единоросс в Госдуме от ЦАО Москвы. Депутатствовал в Госдуме II, III, IV, V, VI, VII созывов. 

Член фракции «Единая Россия». 

В округе строит из себя крепкого хозяйственника, который с помощью своего большого влияния и лавочку поставит, и попросит лопнувшую трубу в доме поскорее отремонтировать. Такой друг всех избирателей. 

Только есть одна маленькая деталь: ручное «латание дыр» с помощью административного ресурса - это не то, что ждут от представителя москвичей в Госдуме. 

Ждут, например, что депутат не будет голосовать за людоедские и вредные законы, будет бороться с коррупцией, продвигать полезные инициативы. Использовать депутатские полномочия для помощи людям, а не во вред им. 

На встрече с жителями ЦАО действующему депутату Госдумы Гончару задали вопрос о пенсионной реформе. Отличная лакмусовая бумажка для определения, кто действительно выступает за народ. И тут наш единоросс поплыл... Ситуация критическая была, говорит. Не являются ли причинами критической ситуации служебные люксовые авто народных избранников, оплаченные за свет бюджета, 100 млрд рублей за дворец и дачи на Рублевке?

Единороссы придумали новый репрессивный закон, по которому хотят запретить участвовать в выборах лицам, которые были хоть как-то связанны с ФБК. То есть снова решить, кто будет участвовать в выборах, а кто нет за избирателей. Демократия? Нет, не слышали. Ответить на это можно «Умным голосованием». Депутаты должны быть нормальными, а не трусами и ворами.

Сегодня, 4 мая, в нерабочий день (если верить посланию Путина), депутаты-единороссы внесли законопроект, который запрещает избираться лицам, причастным к экстремистской деятельности. 

Причём причастным не только в настоящий момент, но и в прошлом. По сути - обратная сила применения.

Внёс этот чудо-законопроект в том числе небезызвестный единоросс Андрей Исаев, который сначала всем рассказывал, что «для повышения пенсионного возраста в РФ нет никаких оснований», а потом своё обещание напрочь забыл🤷‍♀️

Читать новый законопроект единороссов можно и нужно только так: «Мы, "Единая Россия", могущественная и всеми любимая партия власти, до жути боится честной конкуренции на выборах». Видимо, этим всенародным любимчикам уже пропаганда и фальсификации не помогают. Боятся.

Особенно цинично на этом фоне выглядит недавняя новость: «В Думе считают, что депутаты этого созыва не успеют принять закон против домашнего насилия»

Принять закон против домашнего насилия единороссы ну никак не успевают до перевыборов, а с законопроектом о запрете участия в выборах лиц, «причастных к экстремистской деятельности», что-то мне подсказывает, единороссы справятся.

П - приоритеты

Мы все должны бороться против жуликов и воров. Участвуйте в «Умном голосовании»!✊

С праздником Светлой Пасхи всех, кто празднует! Христос Воскресе!

💗🐈

«Такая огромная территория, такие богатства, а люди сидят без газа. Деревни исчезли с карты. Ну это же позор. Просто плакать хочется»

Как бы 90-летнюю бабушку тоже экстремистом не признали за такую правду-матку. 

Промывают россиянам голову телевизором, миллиарды пропагандистам выделяют, но люди видят своими глазами, что со страной происходит

Граффити с Навальным в Петербурге. Красотень🔥

Увидела в интернете. Просто поразительно. «Если у них нет хлеба, пусть едят пирожные!»

Аукцион: диско-шар ФБК!

Сегодня Мосгорсуд и прокуратура решили приостановить деятельность ФБК и штабов Навального якобы за экстремистскую деятельность. Желание россиян жить в стране, где действуют законы, а не понятия питерской подворотни, приостановить ни у кого не получится. А пока основное решение псевдосуда не вынесено (оно будет в четверг, надо полагать), я хочу сделать то, что давно планировала: устроить аукцион и разыграть наш знаменитый диско-шар!

Этот диско-шар пережил и обыски, и вечеринки, но остался по-прежнему красивым и блистательным. Доставка — за счёт выигравшего аукцион! Ставки принимаются в комментариях к этому посту до вечера: 18:00 по Мск. Начальная ставка: 1 рубль. Поехали!👇

Выход Навального из голодовки, митинги по всей стране и послание Путина. 

⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Просто напомню, что Красовский получает зарплату в 543 тыс.руб/мес, которая оплачивается за счёт налогов. Налоги собираются с тех самых людей, что он жаждет топить в Мойке. У них там с Симоньян корпоративное соревнование, кто более отвратный и мерзкий?

Вечер пятницы. Я как обычно на работе и как обычно что-то вещаю🤷‍♀️

«Требование допустить ко мне необходимого врача я не снимаю - у меня пропадает чувствительность участков рук и ног, и я хочу понять, что это и как это лечить, но с учетом прогресса и всех обстоятельств, начинаю выход из голодовки»

Навальный прекращает голодовку. Это случилось только благодаря невероятной поддержке людей.

Сейчас будут очень тяжелые дни выхода из голода, знаю по себе. Первая неделя выхода - по сути та же голодовка: есть ничего нельзя, можно пить только соки и очень жидкие каши, в очень маленьком количестве (счет на десятки миллилитров), через промежутки времени. 24 дня голодовки означают, что и выходить из нее он будет столько же. Твердую пищу есть начнет не скоро. Примерно через неделю после начала голодовки желание есть уходит, сейчас же оно вернется и это будет еще одним испытанием. Организм очень сильно хочет есть обычную пищу, а тебе еще долго будет нельзя этого делать. Также все сильно усложняется тем, что у Навального в условиях тюрьмы нет доступа к нормальной еде, нет возможности делать соки, нет доступа к свежим овощам, что есть у людей, проходящих через выход из голодовки на свободе. В таких условиях подорвать здоровье на этом этапе проще простого. 

В общем, если кому-то кажется, что прямо сейчас Алексею будет полегче, это не так. Сил ему, моральных и физических! Мы все должны продолжать бороться за его свободу!

У всех бенгалов на мордочке есть буква «М». Уверена, что это от слова «монстр». Метка природы, предупреждение добродушным наивным хозяевам. Которому я в свое время не вняла, а теперь расхлебываю... На фото притворяется не монстром, но это обман. Не ведитесь. И у кого-кого, но у этой кошечки-котенка точно нет выученной беспомощности. Раз 4000000 объясняла ей, что на обеденный стол залезать и есть все подряд НЕЛЬЗЯ, но все равно лезет! Делает то, что считает нужным. Всегда. Стараюсь брать с нее пример😂

«Свободу!» «Навальному — врача!» «Один за всех и все за одного!» Фото и видео с акции за жизнь и свободу Навального! Жители Москвы, Санкт-Петербурга, Иркутска, Челябинска, Саратова, Омска, Перми, Новосибирска, Екатеринбурга и многих других городов нашей большой Родины от Владивостока до Калининграда вышли сегодня, требуя справедливости. Лучшие люди. Горда жить с вами в одной стране! Рада, что столько людей не смолчали, видя, как подло издеваются над Алексеем, как отказывают ему в самом базовом праве человека: праве на медицинскую помощь. Это было очень важно. Свободу Навальному и всем политзаключенным!✊✌️🇷🇺

Сегодня Любу Соболь задержали непредставившиеся сотрудники 2 спецполка и в штатском. Прямо такси остановили. Было это все в 10 утра, за 9 часов до акции. Держат уже больше 3 часов в микроавтобусе, не оформляя ни протокол доставления, ни протокол задержания. Причину задержания также не называют. Фактически это похищение Соболь накануне митинга за жизнь Навального. Боятся. А вы ничего не бойтесь! Мы в своем праве. Свободу Навальному и всем политзаключенным!

UPD: продержали силой много часов в автобусе на территории ОВД Донского района Москвы, затем в помещении ОВД и уже после начала акции отпустили, суд завтра. Пресс-секретаря Навального Киру Ярмыш задержали и арестовали прямо сегодня, на 10 суток. Боится власть хрупких девушек.🤷‍♀️

В мае в России пройдут торжества в память о Сахарове — борце за права, против которого власть долгое время использовала самые гнусные методы. И в этом есть какая-то злая ирония. Рассказываю об этом в новом видео на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Ожидали положительную реакцию от москвичей, но настолько сумасшедше позитивную, честно признаюсь, нет. Люди безумно хотят перемен и видеть порядочных депутатов в Госдуме!

Поддержать нашу работу: https://soboll.ru/#donate

Кабинет Навального без Алексея. Скоро даже за вход в это помещение могут дать до 6 лет лишения свободы, трактуя это как участие в экстремизме. Вот такие времена настали в нашем «правовом государстве». 

Навальный должен быть жив, здоров и на свободе. Мы все должны за это бороться. Если такой беспредел творят с ним — под ударом каждый. 

#свободуНавальному #Россиябудетсвободнойисчастливой

Навальный не в больнице, а в пыточной колонии. Мы все должны требовать его освобождения

В детстве фильм «Вий» 67 года произвел на меня сильное впечатление. Сказать, что мне было страшно - ничего не сказать. А вот эту девчушку на фото так просто не напугать. С трудом ищем новые фильмы и мультики про зомби и вампиров, все популярные дочка уже посмотрела и требует ещё. Моя бесстрашная булочка 🥨

Джей Джей Абрамс, Светлана Алексиевич, Джоан Роулинг, Бенедикт Камбербетч, Джуд Лоу и другие известнейшие люди планеты: актеры, писатели, Нобелевские лауреаты, потребовали у Владимира Путина оказать Алексею Навальному медицинскую помощь.

Их открытое письмо опубликовали Le Monde, The Economist, Der Spiegel, Politiken, La Repubblica.

Позорно, что нашу страну в мире знают как государство, в котором людей сначала хотят убить химическим оружием, потом сажают за решетку по выдуманному основанию, а потом в тюрьме отказывают даже в самых элементарных человеческих правах. Так быть просто не должно. 

Сейчас появились очень плохие новости о состоянии Навального. Врачи сообщают, что его состояние близится к критическому. У Алексея развивается почечная недостаточность, что уже привело к тяжелым метаболическим нарушениям (показания по калию — 7,1 ммоль/л). Врачи пишут, что в любую минуту могут произойти тяжёлые нарушения ритма сердца: фибрилляция желудочков вплоть до остановки сердца. Невозможно смотреть на это спокойно. Не молчите! #СвободуНавальному

Вот такую моднейшую защитную маску можно купить в нашем фандрайзинговом магазине: shop.navalny.com Деньги идут на реальную борьбу с коррупцией✌️
#СвободуНавальному

⚡️Приговор по моему уголовному делу о попытке поговорить с отравителем Навального Константином Кудрявцевым: 

виновна, исправительные работы сроком на 1 год

Тем временем дело о покушении на жизнь Навального по-прежнему даже не возбуждено. 

#свободуНавальному

Красиво, на двух машинах с эскортом, доехала в суд по отравителю Навального Кудрявцеву. А вы говорите, государство о нас не заботится
⠀
Меня то удаляют из зала суда и не хотят видеть, то в 6 утра заботливо приезжают, чтобы подвезти. Самого отравителя в суд по его же квартире почему-то никто приглашать не хочет, вопросов к нему у государства нет
⠀
Видео: Дмитрий Толстошеев / «Дождь»

На домашнем аресте не могла с ребенком даже до парка возле дома дойти, не то что полноценно отдохнуть вне четырех стен нашей маленькой 38-метровой квартиры. Так что сейчас наверстываем :) Плавать моя рыбка просто обожает 🐠 🏊‍♀️ 💙

✌️

Часто спрашивают, что дает мне силу. А сами люди и дают. Окружайте себя хорошими людьми и у вас всегда будет повод для оптимизма. Фото со встречи с волонтерами и сотрудниками моего штаба, которую как-то достаточно спонтанно организовали вчера. Смелые, умные. Команда мечты. Присоединяйтесь: soboll.ru/#volunteer

Вот так в оппозиции и ловят детей на политические акции😂

Встретилась с ребятами, которые ежедневно работали на моей предвыборной кампании, пока я прохлаждалась в судах да в ивс. Классные! Смотрела на них и понимала, что у нас все обязательно получится. Поддержать нас и присоединиться можно здесь: https://soboll.ru

Теплая долгожданная встреча с любимыми ФБКшниками в стенах родного офиса после домареста 💗✊ Будем работать усердно, чтобы как можно раньше к нам вернулись ещё и Алексей, и Кира

⚡️Вчера вышла в прямой эфир «Навальный LIVE» на YouTube!
⠀
Обсудили уголовное дело Кудрявцева из группы убийц против меня и происходящее с Навальным в колонии.
⠀
После 20 ч по условиям нового постановления суда не должна покидать квартиру. Поэтому выходила в прямой эфир из дома, прямо с браслетом ФСИН на ноге и в тапочках🤷‍♀️ Но разве трудности когда-нибудь останавливали меня?
⠀
#свободуНавальному
#свободуполитзаключенным

⚡️ Владимир Соловьев называет МГУ помойкой и предлагает гнать ректора Садовничего поганой метлой. Ведь именно он лично вручал Любови Соболь красный диплом в 2011 году в торжественной обстановке актового зала главного здания МГУ

Любови Соболь заменили домашний арест на запрет определённых действий. По сути куча запретов по-прежнему осталась, но теперь она хотя бы может официально покидать квартиру и общаться не только со следователем и адвокатом. 

Важно не забывать, что все «санитарное дело» сфабриковано на пустом месте и должно быть прекращено! #свободуполитзаключенным

Здание Мосгорсуда, где сегодня проходят апелляции на домашние аресты по выдуманному сумасшедшему «санитарному делу», эвакуировали.
⠀
Всех посетителей попросили выйти на улицу за периметр территории.
⠀
Эвакуация здания началась так: судье заявили 3 отвода, потом обвиняемые достали камеру и начали снимать заседание (имеют право же), судья ушла на перерыв и тут громко объявили эвакуацию.
⠀
Видимо, в Мосгорсуде были не готовы, что обвиняемые будут отстаивать свои права 🤷‍♀️

Все было так хорошо, пока я не сослалась на Конституцию
⠀
Вчера меня должны были за один день осудить по уголовному делу о якобы незаконном проникновении в квартиру Константина Кудрявцева из группы убийц Навального.
⠀
Об этом перешептывались приставы суда между собой, об этом говорили «потерпевшие» в перерыве заседания: все допросы и основную часть суда прогнать до вечера, отклонив все ходатайства защиты и лишние вопросы о попытке убийства Навального, «потерпевших» после этого отпустить, а к 22 часам огласить решение. «Решение будет сегодня».
⠀
Ну, то есть даже как-то и не скрывали, что прокуратура, приставы в бронежителах и касках (каски-то зачем?), судья — все проинструктированы на быстрый и четкий суд с заранее известным финалом в виде условного срока по моему первому в жизни уголовному делу.
⠀
Чтобы не было оплошностей — это же не Басманный суд, а мировой суд в Перово, там таких заказных политических дел не видывали еще — к судье Шилободиной были представлены «связующие с центром».
⠀
И что-то действительно пошло не так. Я поставила на стол две небольшие камеры и начала снимать заседание, сославшись на Конституцию, по которой имею право на открытое и гласное разбирательство.
⠀
По началу судье было все равно на видеосъёмку. Но как только «связующая из центра» подошла прямо во время заседания к судье и что-то пошептала, Шилободина начала требовать съемку немедленно прекратить.
⠀
Далее ни одно решение по ходу заседания «независимая» судья, которая должна равно критически оценивать как доказательства со стороны обвинения, так и со стороны защиты (ха-ха-ха), не приняла самостоятельно. По каждому поводу объявлялся перерыв.
⠀
В общем, заранее согласованный сценарий у них явно пошел наперекосяк. Меня удалили из открытого и гласного суда за видеосъёмку процесса, а потом попросили вернуться назад.🤦‍♀️
⠀
Уже нестоль гладко идущий спектакль продолжится 12 апреля, в 10 часов, в Перовском районном суде Москвы.
⠀
Этот пост написан Любовью Соболь и опубликован ее коллегами, так как сама Любовь находится под домашним арестом.

«Ибупрофен ничего не лечит, нужен консилиум врачей и нормальное лечение»

Врач-токсиколог о проблемах со здоровьем Навального и о том, почему голодовка опасна для человека, перенесшего отравление боевым отравлявшим веществом. 

⚡️Полный комментарий врача — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Волонтеры Любови Соболь раздают листовки на улицах Москвы и вот такую реакцию получают от жителей💗 

Решили поделиться с вами этим милым видео. Спасибо за поддержку! 

Поддержать кампанию: https://soboll.ru/#donate

Стать частью команды: https://soboll.ru/#volunteer

«Вы сильная и замечательная, и я верю, что когда-нибудь все изменится, и все, через что вы сейчас проходите, все это не зря. Я с вами и за вас»

«Любовь, я скандировала ваше имя на своем первом митинге в 2019 году. Любовь не победить! Любовь нельзя запретить! Любовь нельзя сломать!) Желаю вам сил и ни в коем случае не сдаваться»

«Благодарим Вас за неравнодушие и за напоминание о том, каким должен быть человек! Ваш пример вдохновляет ежедневно»

Открытки с такими теплыми словами от девушек-сторонниц мы передели Любе буквально окольными путями. Сейчас ведь написать открытку или письмо Любе сложно: по условиям домашнего ареста любая переписка ей запрещена. Через адвоката передать можно, но у того сейчас итак много дел🤷‍♀️😂

От Любы: спасибо всем за поддержку! 🙂 🌸

#свободуполитзаключенным

Любови Соболь, находящейся под домашним арестом, разрешили посещать храм, однократный прием нотариуса, водить и забирать ребенка из школы 

Домашний арест по делу небольшой тяжести, да еще для матери несовершеннолетнего ребенка, - это серьезная мера пресечения. 

Ты не можешь выйти в магазин за продуктами, погулять с ребенком на свежем воздухе, любой поход в поликлинику возможен только через письменное ходатайство следователю, на которое он может не отвечать по факту месяц. Ты не можешь работать, общаться с друзьями, писать письма, пользоваться соцсетями, покупать одежду, выгуливать собаку. По сути это серьезная изоляция, без права переписки. 

Мы рады, что Любовь и ее адвокат Владимир Воронин добились права водить Мирославу, ребенка Любови, в школу и забирать ее из школы, а также посещать храм. Два месяца подряд Любовь ограничивали в этом, следователи давали отказ на письменные ходатайства. 

На этой неделе ходатайство Любови Соболь было частично удовлетворено.

Любови по-прежнему отказывают в совершении прогулок в дневное время с дочерью (ребенок 7-ми лет не может пойти с мамой даже в ближайший к дому парк, что не может не сказывается на психоэмоциональном состоянии ребенка). 

Соболь отказали также в пользовании интернетом для посещения сайтов госорганов. Сейчас на Любовь наложены административные взыскания за участия в акциях за свободу Навального, но оплатить она их по факту не может: в банк не выйдешь, а сайтом Госуслуг пользоваться тоже запрещено. 

В то время как в Москве проводятся концерты и вечеринки, люди не переставали ездить в душном метро, полным ходом идет подготовка к параду на Красной площади, десять человек продолжают сидеть в изоляции по безумному «санитарному делу». 

Любовь Соболь, Кира Ярмыш, Олег Навальный, Олег Степанов, Мария Алехина, Люся Штейн, Дмитрий Барановский, Константин Янкаускас, Николай Ляскин, Анастасия Васильева обвиняются в выдуманном на ровном месте преступлении за защиту ваших прав. 

#свободуполитзаключенным

Сдал всех с потрохами?😂

👉 free.navalny.com 👈

📹: @teamnavalny_mos

Чтобы скрасить не самые легкие будни домашнего ареста и зная как Люба любит животных, мы подарили-передали ей котенка 🐱🌸 Какая милашка, правда?

Как освободить Навального. Наш план 

❗️free.navalny.com❗️

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Алексей Навальный»

Перовский суд оцеплен, на территории ФСИН, спецназ ФССП и сотрудники полиции — верный признак, что судят Соболь. 

Сегодня состоялось судебное заседание об исправлении технической ошибки суда первой инстанции. Скоро начнутся заседания по существу уголовного дела против Любови Соболь из-за попытки поговорить с отравителем Навального Кудрявцевым. 

📸: Денис Каминев/«Дождь»

Вот какие красивые роллапы напечатали! 

Сегодня подали уведомление в Префектуру ЦАО на пикет в поддержку госдумовской кампании Любови Соболь. Если Собянин @mossobyanin не будет препятствовать, должны получить согласование. 

Спасибо всем, кто поддерживает нас: soboll.ru/#donate

Вместо того, чтобы попытаться добиться массовой вакцинации в стране, Кремль сгоняет людей на гигантский стадионный концерт. Туда, где инфекция распространяется проще всего.

⚡️Новое видео о том, как Путин и Собянин нарушают санитарные нормы, уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Полтора месяца назад адвокат Любови Соболь подал ходатайство о посещении ею храма, следователь тянул и только недавно ответил: отказать, может воспрепятствовать следственным действиям. Что? Да🤷‍♀️

Сегодня первое воскресенье Великого Поста и Любовь все же пошла на службу в церковь Троицы Живоначальной в Старых Черемушках, что рядом с ее домом.

После воскресной службы Люба вернулась домой. У подъезда уже ждал сотрудник УФСИН по Москве для взятия объяснений. Соболь их дала, после чего УФСИНовец благополучно уехал.

Домашний арест Любови необоснован, «санитарное дело» политически мотивировано. Соболь и другие фигуранты этого сумасшествия должны быть на свободе.

Хотите видеть депутатов, которые не побоятся спросить о дворце Путина? Тех, кто готов продвигать нужные инициативы, а не очередной законопроект вроде закона о просветительской деятельности?  
Устали от бесконечных клишасов, володиных и яровых в Госдуме?

Регистрируйтесь в «Умном голосовании» и становитесь  волонтерами штаба Любови Соболь на выборах в Госдуму: https://soboll.ru/#volunteer

Печально знаменитый Басманный суд Москвы продлил домашний арест Любови Соболь, Олегу Навальному, Люсе Штейн и Константину Янкаускасу до 23 июня несмотря на всю абсурдность «санитарного дела».

Мосгорсуд оставил в силе штраф Любови Соболь в 1 тыс рублей за то, что она сидела в кафе в аэропорту Внуково и намеревалась встретить Навального по возвращению в Россию. Какая мелочь для Путина, а, видимо, приятно!
⠀
1 000 рублей - максимальный штраф по административной статье 19.3 КоАП, который могли дать Соболь, его и дали. Могли бы арестовать - арестовали бы, сомнений нет. По мнению полиции и судов двух инстанций сидеть в кафе можно не всем и не всегда.
⠀
Вообще Соболь идет на рекорд по судам.
⠀
В эту пятницу в 13:00 в Басманном суде будет рассматриваться продление домашнего ареста Любови, а также Олега Навального и других обвиняемых по «санитарному делу».
⠀
Во вторник 23 марта — апелляционное рассмотрение жалобы прокурора по делу отравителя Навального Кудрявцева, в среду 24 марта — апелляция в Мосгорсуде на административный штраф в 20 000 рублей за акцию в защиту Навального 23 января. И так далее, и тому подобное.
⠀
Хотят Соболь измором взять, видимо. Замотать по судам, держать как можно дольше под домашним арестом. Очень уж страшно нашу Любу оставлять на свободе перед Госдумой, она же любого статусного единоросса вынесет на честном голосовании в одну калитку.

🤬 Сразу после гуляний на Масленицу и новостей о подготовке массовых празднований по Крыму, следствие просит продлить домашний арест Любови Соболь и другим обвиняемым по «санитарному делу» до 23 июня! Ещё на ТРИ месяца. Может сразу до окончания выборов в Госдуму? Чего мелочиться?

Следователи назначили лингвистические экспертизы по «санитарному делу».
⠀
23 марта должен закончиться домашний арест у Любови Соболь и других фигурантов пресловутого «санитарного дела». Почти 2 месяца следственная группа СК (состав следственной группы меняли более 5 раз, в один момент она насчитывала аж 25 следователей!) не делала ничего от слова совсем. И сейчас, видимо под продление срока домашнего ареста, подчиненные пана Бастрыкина зашевелились.
⠀
Назначение лингвистической экспертизы — достаточно глупая имитация бурной деятельности. Лингвистическая экспертиза даже при большом желании следователей не может показать то, чего не было, а именно призывов нарушать санитарный режим. Никто из обвиняемых не призывал нарушать карантин и выходить на улицу больных ковидом. А просто выход на улицу не может быть приравнен к нарушению санитарных норм. Проход по улице не опаснее проезда в метро в час-пик. Или гуляний на Масленицу в прошедшие выходные.
⠀
Интересно также, что вопросы у следователя возникли в том числе из-за ссылки Любови на пост @alexandramitroshina Зачем это нужно и что это за бред такой?🤦‍♀️
⠀
Все «санитарное дело» - сплошная липа, которая нужна для изоляции политиков, активистов и тех, кто не готов мириться с незаконным заключением Навального в тюрьму. Все фигуранты этого дела должны быть незамедлительно освобождены, а само дело прекращено!
⠀
#свободуполитзаключенным

🎵

Люба и маленький любитель отварной индейки

Любовь Соболь имеет право участвовать в выборах в Госдуму, несмотря на заведенные против нее дела, говорит ее адвокат Владимир Воронин.

Сегодня заседание по делу Кудрявцева против Соболь прошло быстро: по существу вопрос не рассматривали, так как накануне прокурор подал жалобу на исправление технической ошибки в постановлении о назначении заседания суда: судья указала часть 1 статьи 139 УК РФ вместо части 2. 

Так торопятся осудить Любовь, что ошибки ляпают и потом самим же приходится исправлять. 

Любовь держится отлично, несмотря на необоснованный домашний арест и давление на неё. Спасибо всем, кто ее поддерживает и переживает!✌️

Международная коалиция из 40 аккредитованных при ООН неправительственных организаций из более чем 25 стран обратилась сегодня к высшим должностным лицам ООН с просьбой вмешаться и немедленно освободить Любовь Соболь, которая сейчас находится в полной изоляции под домашним арестом за мирные протесты. 

Полный текст заявления — по ссылке в сториз.

Любовь Соболь: предвыборная программа в Госдуму
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
Путин и госпропагандисты любят говорить, что у оппозиции нет позитивной программы. Это абсолютная чушь.
⠀
У Любови Соболь есть подробная программа на выборах в Госдуму: еще в прошлом году она опубликовала ее на своем предвыборном сайте, а теперь представляет и в видеоформате.
⠀
Это видео Соболь записала до помещения ее под домашний арест. В нем Любовь подробно рассказывает, что будет делать, когда станет депутатом Госдумы, за какие инициативы выступает и какие законопроекты будет вносить в качестве народного избранника.
⠀
❗️Сейчас Любови как никогда нужна ваша поддержка.
⠀
Если вы прописаны в любом из районов ЦАО Москвы или в районе Лефортово, оставьте подпись за Соболь: https://soboll.ru/#join​
⠀
Поддержите Любовь Соболь и ее кампанию финансово: https://soboll.ru/#donate​
Система быстрых платежей (СБП): +79690402037
⠀
Ссылка для тех, кто хочет стать волонтером или сотрудником штаба: https://is.gd/sobol
⠀
Вместе мы сможем добиться всего, чего захотим.✊

Дочурка Любови Соболь Мирослава 🌸

В день, когда мы празднуем обретение женщинами избирательных прав, хочется поговорить о тех, кто сегодня ведет борьбу за права россиян и за это подвергается несправедливым наказаниям. 

В настоящий момент под надуманным предлогом под домашним арестом находятся Любовь Соболь и Кира Ярмыш. Юлия Навальная постоянно подвергается нападкам со стороны госпропагандистов, как и у фигурантов «санитарного дела» в ее доме не так давно прошел обыск.

В наши дни государство по-прежнему преследует женщин и мужчин, их права ограничивают, чтобы не дать им заниматься политической деятельностью, избираться в парламент, освещать несправедливость, разоблачать коррупцию и помогать простым россиянам. 

Сейчас Любовь Соболь и Кира Ярмыш изолированы и лишены коммуникации с внешним миром, но они знают, что не одни. Что миллионы женщин и мужчин поддерживают борьбу против коррупции и что вопреки незаконному домашнему аресту, борьба с несправедливостью все равно продолжается. 

Тот огромный путь, который прошел мир за последние 100 лет, дает надежду, что и дальше все будет становиться только лучше. Нам еще многое предстоит сделать, и только вместе мы сможем добиться результата. 

С праздником! 🌸✊

Если вы хотите написать Любови и другим девушкам и мужчинам слова поддержки — вы можете сделать это под этим постом, чтобы они смогли их прочитать, как только ограничения будут сняты.

Решили разнообразить ленту фотографий из судов фоточкой Любы с котёнком 🐈

Сегодня при полном параде (для обезвреживания Соболь прибыли судебные приставы, спецназ судебных приставов в бронежилетах!, ФСИН, почти весь личный состав ОВД Новокосино, подполковник и прокурор) прошло предварительное заседание по уголовному делу против Соболь, возбужденное по заявлению тещи чистильщика трусов Навального Кудрявцева. Предварительное заседание перенесено на завтра на 11 утра из-за того, что адвокат был занят в других процессах. Позже начнутся уже полноценные слушания по существу дела. Соболь вменяют часть 2 статьи 139 УК РФ, наказание по которой предусматривает до двух лет лишения свободы. 

Сегодня же Мосгорсуд рассмотрел апелляционную жалобу Соболь на штраф в 250 тыс рублей, который Любе присудили за призыв на акцию протеста за освобождение Навального 23 января. Жалобу отклонили с поразительной скоростью. При этом судья вынес решение даже не уходя в совещательную комнату. То есть заслушал доводы стороны защиты и на месте уже через 10 секунд озвучил решение об отказе. Просто ВАУ.

Да, пока только такие видео с Соболь можно увидеть, пока она под домашним арестом. Но Люба не унывает, не унывайте и вы! 

#свободуНавальному #свободуполитзаключенным

Навальный находится в СИЗО-3 «Кольчугино» Владимирской области. Сегодня с ним встретились его защитники. #свободунавальному #свободуполитзаключенным

Обычная по весне дорога в школу в Ростовской области. 😡 Слобода Нижненагольная в Миллеровском районе Ростовской области

Переставляете, сколько километров дорог можно проложить, если не воровать на дворцы по 100 млрд? Где же Путин, который так рвется «наших детей» защищать?

Что не так с уголовным делом против Любови Соболь?
⠀
⚡️Новое видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
21 декабря Любовь Соболь задержали у подъезда дома Константина Кудрявцева — того самого фсбшника-отравителя, с которым разговаривал по телефону Алексей Навальный.
⠀
После этого на Соболь возбудили показательное дело «о незаконном проникновении в жилище с применением насилия», а его рассмотрение в суде начнется уже 4 марта.
⠀
Это дело не только абсурдно и полно несостыковок, но и по-своему уникально: вся страна знает, кто и как пытался убить главного оппозиционного политика России, но власти продолжают всеми силами выгораживать убийц с помощью фабрикации уголовных дел.
⠀
Глава предвыборного штаба Любови Соболь Ольга Ключникова рассказывает о ходе этого показательного дела, о процессуальных нарушениях и несостыковках, а также о том, для чего на самом деле оно было сфабриковано.

Сегодня не только первый день весны, но и ровно 10 лет, как Любовь пришла на работу к Навальному, стала первым юристом антикоррупционного проекта «Роспил» (ФБК тогда еще не существовало) и начала расследовать коррупцию на государственных закупках. Небольшой, но здоровский юбилей, с которым мы поздравляем ее и всех нас!

Пропагандисты любят распространять миф о вождизме Навального, но любой, кто работал в ФБК, знает, что более демократичной дружественной и мотивирующей обстановки, как внутри нашей организации, пожалуй, трудно найти. Сотрудники работают за идею и зачастую гораздо более 8 часов в день. «Пашут, как не в себя», потому что верят в свое дело и горят им.

Любовь часто говорит на интервью, что ни разу не пожалела о выборе, который сделала в 2011 году, будучи одной из лучших студенток юрфака МГУ. Найти призвание своей жизни может не каждый, и мы рады, что Любови Соболь с этим повезло.

Когда бункерный посадил Навального, но все равно боится его до трясучки. 

СМИ сообщают, что в Крыму останавливают автомобили для проверки в рамках «спецоперации, чтобы не поддерживали протесты в пользу Навального».🤦‍♀️

Лиза Нестерова: «Фейсбук напомнил фотографию с прошлогоднего марша Немцова. На этом фото: один человек в колонии; двое под домашним арестом; двое не в России, причём один из них принудительно выслан; один в армии, хотя не может там быть по состоянию здоровья.»

Уголовное дело против Соболь по теще отравителя Навального Кудрявцева молниеносненько назначили на 4 марта

ФБР за Пригожина назначил вознаграждение в 250 тыс. $

Соболь на входе в Мосгорсуд сегодня. Ни одного пришедшего журналиста в зал суда не пустили: это все, что вам надо знать об открытости «правосудия» в России.

Сегодня прошла апелляция на домашний арест Любови Соболь по «санитарному делу». Все доводы адвоката, приведенные на 12 листах апелляционной жалобы, суд отклонил и оставил в силе ранее вынесенное решение. На рассмотрение всех доводов защиты суду потребовалось 5 минут в совещательной комнате. 

Речь Любови Соболь на суде:

«Я полностью поддерживаю доводы своего адвоката, указанные в апелляционной жалобе и, конечно, считаю, что суд должен ее удовлетворить и  немедленно выпустить меня из-под незаконного домашнего ареста. 

Сейчас мой адвокат выступил предельно обоснованно, доказав, что меня не имеют право держать под домашним арестом по этому делу. Но у меня нет никаких сомнений, что решение уже принято, и его речь была в пустоту. 

Я давно не верю ни в российское правосудие, ни в так называемые правоохранительные органы нашей страны. Когда в январе мне избирали меру пресечения в виде домашнего ареста, еще за шесть часов до начала заседания „суда“ конвой, который вез меня из изолятора, знал, что мне изберут домашний арест. Суд был чистой формальностью. 

За меня готовы внести залог, мне могли избрать подписку о невыезде. Я никогда не скрывалась и живу по адресу регистрации, о чем знают все силовики нашей страны, постоянно проводящие у меня обыски. Нет ни одного юридически обоснованного довода, почему меня должны держать именно под домашним арестом.

Но между тем уже почти месяц меня держат именно под домашним арестом, в полной изоляции, с запретом на все, что только можно. 

Мне запрещают водить ребенка в школу и отказывают даже в тех правах, которые предоставлены заключенным в колониях: посещать службы в храме или писать и получать письма.

За этот срок следователи — а их аж 15 по этому делу небольшой тяжести — не провели НИ ОДНОГО следственного действия с моим участием. Не удосужились назначить даже какую-нибудь маломальскую экспертизу.

Это пустое, на голом месте состряпанное „санитарное дело“ создано лишь для того, чтобы я как можно дольше не могла заниматься политической деятельностью, говорить правду и отстаивай права людей в нашей стране. Это понятно абсолютно всем, кто находится в этой комнате и вне ее».

Апелляционный «суд» оставил в силе решение отправить Навального в колонию по делу «Ив Роше». Реальный срок. Позор!

Оближет любую власть за 💵💸

Дефицит воды, нехватка врачей и дворец Путина: как на самом деле живет Геленджик 

⚡️Полное видео — уже на YouTube «Навальный LIVE»

Соловьев в эфире федерального канала восторгается Гитлером и ставит его в пример. А за оскорбление ветерана судят Навального?

Полоскатель трусов Навального Кудрявцев оказался ветераном боевых действий, новую квартиру приобрел менее, чем через два месяца после отравления Навального, за 7 млн рублей. При этом объяснить источник дохода для покупки квартиры заработком членов семьи невозможно: все они не работают много лет. 

Любовь Соболь и ее адвокат Владимир Воронин начали ознакомление с материалами дела, возбужденному по ч. 2 ст. 139 УК РФ по заявлению тещи Константина Кудрявцева, фигурировавшему в расследовании по отравлению Навального. Там обнаруживается так много интересного, что мы не смогли держать это в себе и решили поделиться с вами. 

Единственный собственник квартиры 37 на улице Суздальской дом 38 корпус 2, в которую по версии следствия проникла Соболь, — Константин Кудрявцев. Именно с ним накануне говорил по телефону Навальный, и именно Кудрявцев подтвердил данные расследования по группе ФСБ и подробно рассказал про застирывание гульфика синих трусов Алексея. 

Приобретение 37-й квартиры в собственность видно не только по выписке ЕГРП, которую каждый желающий может получить и которую мы публиковали в блоге Навального 25 декабря, но теперь это также подтверждено самим договором купли-продажи квартиры. 

Квартиру Кудрявцев купил за 7 000 000 рублей 17 октября 2020 года. Жена и теща помочь в ее приобретения никак не могли: теща — пенсионер, а жена не работала все последние 16 лет, пока растила сына. Все это подтверждается материалами уголовного дела против Соболь. То есть наше предположение о том, что квартира куплена на деньги, полученные за попытку убийства Навального, получило новое подтверждение. 

По выписке из единого жилищного документа видно, что Кудрявцев получает льготу на оплату жилищно-коммунальных услуг в размере 50% — как ветеран боевых действий. А согласно допросу его тещи, их семья действительно болела коронавирусом до нового года. 

Помните разговор Навального с Кудрявцевым? 

«Навальный: Почему было плохо и что нужно сделать, чтобы хорошо?

Кудрявцев: М-м…

Навальный: Пишу.

Кудрявцев: Я б написал, но я сейчас, я говорю, дома на карантине.»

Так долго пропагандисты пытались отмазать Кудрявцева и тут пришла теща и сдала горе-отравителя с потрохами.

❤️ Любовь сильнее страха ❤️

Сегодня у дочки Любови Соболь Мирославы День рождения (7 лет!), но даже в этот день ее умудрились потащить в следственный комитет. В воскресенье. Для оппозиции «правоохранительные» органы готовы работать без выходных, настоящие преступники могут спать спокойно

💥💪 Любовь Соболь добилась увеличения компенсаций родителям детей, отравленных в детских садах Москвы в декабре 2018 года. Поставщики питания выплатят компенсации морального вреда от 70 до 100 тысяч рублей на каждого ребенка из коллективного иска. 

В декабре 2018 года в детских садах Москвы произошли массовые вспышки дизентерии. Еще здоровых утром малышей днем увозили на скорых с кровавым поносом и температурой 39 градусов. Родителям, которые стали задавать вопросы директорам садов о том, что же случилось, долгое время врали и говорили, что дети просто заболели ОРВИ. Вся собянинская система работала на сокрытие реальных причин произошедшего — отравлений некачественной едой.

Родителям отказывались показать даже результаты анализов из городских поликлиник, врачи шептали на ушко: «Таковы указания, идите в платные клиники». Директора школьных комплексов сначала бегали от родителей, а потом, прижатые к стенке, разводили руками. Лечить больных деток родителям приходилось самостоятельно. Многие, ухаживая за больными малышами неделями, потеряли работу. Восстанавливать здоровье детям приходится до сих пор: посещения гастроэнтерологов, лекарства, особые диеты. 

Соболь не только добилась признания факта массового отравления детей властями Москвы и Роспотребнадзором, но и как юрист помогла родителям обратиться в суд для получения компенсаций и наказания виновных, до конца вела большое дело от имени 23 семей, не беря платы за юридические услуги.

Вчера было вынесено решение в Мосгорсуде: родители пострадавших детей получат компенсации от пригожинского «Конкорда» за моральный вред и расходы на лечение.

Поздравляем все семьи пусть и с частичной, но все-таки победой!

Соболь настоящий боец и сдержала свое слово, помогать родителям отравленных детей на протяжении двух лет, несмотря на все давление, которое на нее оказывал Пригожин. Не бросила, не струсила и довела дело. Молодец. Именно такие депутаты и нужны всем нам в Госдуме.

Опасная преступница-рецидивистка (по мнению Кремля) Соболь начала ознакамливаться со своим уголовным делом (по теще отравителя Кудрявцева). Скоро дело передадут в суд

Коммерсантъ: «Силовиков наградили после разгона митингов в Санкт-Петербурге»

А чего не опубликовали список фамилий этих героев? Пусть страна знает имена достойнейших людей, защищавших дворец (зачеркнуто) Родину!

А фото с награждения-то какое! Безымянные люди в черных шапочках

На фото — виллы в местечке Ле-Канне. Согласно недавнему расследованию журналистов французской газеты Le Monde, Центра по изучению коррупции и оргпреступности (OCCRP) и «Важных историй», виллы принадлежат менеджеру РЖД Олегу Тони Сергею.
⠀
Полное расследование — по ссылке в сториз. Ну, или просто загуглите: «Тони и сын».
⠀
Потрясающее небольшое, но показательное расследование о том, как какая-то седьмая вода на киселе, сын менеджера РЖД, купается в роскоши, которую не может себе позволить на официальные доходы: дворцы за границей, люксовые тачки, Монако, Париж, Лондон.
⠀
Причем это даже не ближайший круг бункерного. Представляете масштабы воровства всей обслуги? Просто с ума сойти.
⠀
В это же время в России нищета, 3 000 школ без теплых туалетов, а интерьеры региональных больниц схожи с СИЗО.
⠀
Да, сыновья, тещи, свекрови и дочери великих менеджеров и управленцев выводят средства из страны, но иностранным агентом у володиных и захаровых все равно будешь ты, %username%

Сегодня Любови Соболь предъявили обвинение по уголовному делу № 12002450046000082 (ч.2 статьи 139 УК РФ), возбужденному по заявлению тещи отравителя Навального Кудрявцева и допросили в качестве обвиняемой. 

С завтрашнего дня ФСИН будет возить ее в главное следственное управление СК по Москве на ознакомление с делом. Уже понятно, что будут давить, чтобы ознакомилась как можно быстрее (при этом в деле 5 томов по 250 страниц) и дело быстрее ушло в суд. Можно ожидать, что через неделю - две начнутся судебные заседания.

Напомним, что дело небольшой тяжести против Соболь ведут аж 6 следователей! Соболь и ее адвокат требовали проведения полиграфа (детектора лжи) тещи Кудрявцева, но следователи им отказали в этом ходатайстве!

Все экспертизы по делу были проведены в экспертном центре МВД, то есть по сути полиция делала экспертизы по делу, которое ведут их же коллеги из следственного комитета. Интересно, а чего экспертизы проводил не сам Кудрявцев и криминалисты ФСБ? Было бы еще смешнее. 

Когда Соболь и адвокат пытались задавать вопросы экспертам в рамках установленной процедуры, предлагали альтернативные независимые экспертные учреждения для проведения экспертиз, им во всем было отказано.

Дело против Соболь политическое. Месть Любови за то, что не побоялась убийц и хотела задать им вопросы. 

Мы требуем возбуждения уголовного дела против отравителей Навального. Мы требуем свободы Навальному, Соболь и всем политзаключенным. В России должны быть независимые суд и следствие, которые будут бороться с настоящими преступниками, а не сажает жертв преступлений.

#свободувсемполитзаключенным

Видный единоросс Петр Толстой: «Идея светить фонариками во дворах российских городов 14 февраля — это то же самое, что делали "враги народа" в блокадном Ленинграде» 

Зовите санитаров, как говорится

Это Россия!💪

Кто-то написал на заснеженном льду Фонтанки «Навальный». Пригнали целую бригаду пожарных! А чего не вертолёт МЧС, полк Росгвардии и атомный ледокол-то? Недоработка. 

Видео: читательница издания «Бумага»

Рассмотрение апелляционной жалобы на домашний арест Любови Соболь по «санитарному делу» пройдёт в Мосгорсуде 25 февраля в 11:00, зал 331

#свободуполитзаключенным

Это фото Любови Соболь с семьей сделано в ноябре 2020 года. Сейчас Любовь держат в полной изоляции под домашним арестом по выдуманному делу о якобы совершенном подстрекательстве к нарушению санитарных норм 23 января. 

Ей нельзя пользоваться соцсетями и интернетом, водить ребенка в школу или поликлинику, даже выйти из дома, чтобы выбросить мусор. 

Нельзя покупать самой себе еды, получать почту, звонить (На удивление дышать ей пока разрешено).

На ноге браслет, в квартире специальное устройство для отслеживания перемещения. Скоро у ее дочки Мирославы будет день рождения. Интересно, в этот день тоже будет очередной обыск с кражей всей техники и личных вещей ребенка?

Да, в изоляторе, где Соболь держали 2 раза, было хуже: прикрученные к полу железные кровати, после сна на которых на теле остаются синяки, туалет - прямо в камере, без штор и дверей, расположен прямо под видео-камерой, душ только 10 минут 1 раз в неделю, плохая еда, прогулки в бетонной коробке с такими решетками на потолке, чтобы уж точно без возможности увидеть небо. Но домашний арест только кажется легкой мерой. Любовь Соболь и наши коллеги полностью невиновны и должны быть на свободе.

#свободуполитзаключенным

Очень натурально и совсем не наиграно. Чувствуются настоящие эмоции и сила поддержки, а не как все эти постановочные госдепом кадры на митингах за Навального. Сразу видно, что подростки сами придумали такие движения

Внимание! На фото — опасная преступница-рецидивистка, находящая под домашним арестом.

Сегодня сотрудник ФСИН отвез Любовь Соболь в Главное следственное управление СК, где ей предъявили обвинение по ч. 4 ст. 33, ч. 4 ст. 236 УК РФ («санитарное дело») за якобы подстрекательство к нарушению санитарных норм из-за акции в поддержку Навального 23 января. 

Видели ли вы, чтобы Любовь Соболь когда-нибудь записывала призывы: «Нарушайте санитарные нормы! Давайте, давайте»? Вот и мы нет 🤷‍♀️ Вместо этого Соболь сама носит медицинскую маску и постоянно публично призывает других это делать для безопасности. 

После предъявления обвинения ее еще и допросили в качестве обвиняемой. А потом стали проводить следственные действия по другому уголовному делу, которое возбудили против Соболь за то, что она хотела публично задать вопросы отравителю Навального Кудрявцеву (Как она только посмела пойти к убийце! Вот нахалка! Сидела бы молча!)

На этом день не закончился, и Соболь повезли в Солнцевский районный суд: судить по 19.3 статье КоАП за попытку встретить Навального в аэропорту Внуково. Попытка тогда провалилась: Соболь задержали, пока она пила чай в кафе аэропорта, спокойно ожидая прибытия самолета.

Уже после того, как ее привезли домой, в ее квартиру стала ломиться полиция для вручения судебного решения по штрафу в 250 тысяч рублей. 

И это только один день из жизни Любови Соболь. Вот скажите теперь, что Кремль ее не боится. 

#свободуНавальному #свободуполитзаключенным 
#отвалитеотСоболь

«Пусть идёт в суд» - сказал сегодня Песков про девушку-волонтерку штаба Соболь Алену Китаеву, которой надевали на голову пакет в ОВД Донского района Москвы, выбивая код от телефона. В тот ли самый суд, что после издевательств в полиции, дал арест самой девушке, он не уточнил. Странно, что Песков не сказал идти подавать заявление в сам ОВД.

На видео: Алена Китаева рассказывает журналистам подробно о произошедшем ужасе с ней. После этого комментария ее снова забрала полиция. Алену до сих пор не доставили в спецприемник. Почти сутки её катают по московским отделам полиции. Связи с ней нет. 

Репрессии и необоснованная тупая скотская жестокость. Такой ли должна быть современная Россия?

Муж и адвокат Соболь сообщают, что к ней домой снова ломятся сотрудники полиции. В штатском и в форме.

Через дверь слышно, как сотрудники полиции переговариваются между собой: «У неё дочь, она за неё боится. Будем сильно долбить в дверь - откроет».

UPD: адвокат: Оказывается, куча полиции пришла к Соболь, чтобы вручить ей постановление Симоновского суда по 20.2 КоАП за акцию в защиту Навального 23 января (назначен штраф 250 тыс рублей). Для этого ломились в дверь, пугали ребенка, Эшники снимали на камеры. Курьерская доставка уже не та 🤷🏻‍♂️

Все это - мелочное подлое терроризирование семьи Соболь. Мстят за принципиальность и смелость

Навальный: «Не сдавайтесь, продолжаем работать. Мы хозяева нашей страны» 

#свободуНавальному #свободуполитзаключенным

Держали брата в одиночке 3,5 года, громили штабы, арестовывали счета, держали под арестом, травмировали глаз, пытались убить, но не удалось. Посадили. 

Сегодня Алексею Навальному дали 2 года 8 месяцев тюрьмы, но уже полным ходом фабрикуют новое уголовное дело. Нечто за гранью добра и зла. Абсолютнейший ад

Тяга к свободе и справедливости для любого человека также естественна, как желание пить, есть, любить и быть любимым. 

Строить дворец для одного человека за миллиарды наворованных денег в то время, как в стране 3 000 школ не оборудованы теплыми туалетами, а региональные больницы своим убранством напоминают СИЗО — это не справедливо. 

Устраивать вечеринки, давки в метро и в автозаках, и вместе с тем бросать под домашние аресты людей, вышедших на улицу с требованиями соблюдения законов — это не справедливо. 

Ежедневно врать о кознях зарубежных врагов из телевизора, попутно накупая недвижимость за рубежом, оформляя иностранное гражданство и виды на жительство — это не справедливо. 

Глупо ожидать, что люди это будет поддерживать. Глупо ожидать, что не узнают, а если узнают — одобрят и промолчат.

Несмотря на различия в языке, национальностях, поле, возрасте и социальном происхождении, люди имеют общее понимание, что врать, воровать и убивать нельзя. Это общечеловеческие законы, переписать которые не смогут никакие володины и яровые.

Время царей осталось в прошлом. На дворе 2021 год. Время свободы. Нельзя вечно править на страхе. Тем более, что рано или поздно он окончательно пройдет. 

Свободу Алексею Навальному! Свободу Олегу Навальному, Любови Соболь, Кире Ярмыш, Анастасии Васильевой, Олегу Степанову и всем, кто сейчас томится в спецприемниках, ОВД и автозаках только за то, что не промолчал, видя беззаконие и несправедливость. 

Любовь часто повторяет: «Россия имеет право быть свободной и счастливой, и обязательно будет». Так и есть. Как рано — зависит от каждого из нас.

✊

С одной стороны - страх и насилие, с другой - свобода. Что выберешь ты для себя и своей страны?

Бэтмен тоже задержан🤷‍♀️

Несмотря на беспрецедентное давление на Навального и членов его семьи (Алексей в СИЗО, Олег под домашним арестом, у Юлии обыски и задержания), Любовь Соболь (под домашним арестом с полной изоляцией) и сотрудников ФБК, сторонников, многочисленные уголовные дела, ночные задержания активистов прямо в своих квартирах без объяснения причин, запугивания и тотальное демонстративное беззаконие, ЛЮДИ, граждане России, требуют свободы и соблюдения своих прав! Сегодня вся страна, более 140 городов вышли на улицу с мирным протестом, не желая отмалчиваться. В ответ - электрошокеры, избиения мирных граждан, в том числе женщин (где же новый стишок от Слепакова с Мальдив?), жестокие необоснованные задержания. Это не правовое государство, это полнейший БЕСПРЕДЕЛ. Россия должна быть свободной и счастливой! Мы достойны этого! Свободу Алексею Навальному и всем политическим заключенным!

Любовь Соболь поместили под домашний арест по сфабрикованному уголовному делу о якобы нарушенных санитарных нормах (ст. 236 УК РФ) из-за акции за свободу Навального 23 января.
⠀
Все дело — сплошная липа: Соболь не больна коронавирусом, нарушать санитарные нормы других она не призывала. А выход на митинг по сути не отличается от поездки в московском метро в час-пик или похода в бар в пятницу вечером.
⠀
В фабуле о возбуждении уголовного дела Соболь не перечислена, в материалах следствия нет ни одного доказательства против Соболь (да и какие доказательства там могли быть даже в теории? Никаких), но это не помешало следствию (аж из 13 следователей главного следственного управления МВД) затребовать для Соболь домашний арест.
⠀
СИЗО по этому делу дать не могли: дело небольшой тяжести. Отправить в СИЗО Соболь могут только если будет нарушен домашний арест.
⠀
То, что дело бредовое, понимают буквально все: следователь, проводивший допрос Соболь, сидел буквально с выпученными глазами и признался, что никогда до этого не занимался ни делами небольшой тяжести, ни тем более делом о нарушении санитарных норм!
⠀
Власть может держать Соболь под домашним арестом (а вместе с ней и брата Алексея @navalny - Олега Навального, главу московского штаба Навального Олега Степанова, главу медицинского профсоюза Анастасию Васильеву и других арестованных, число которых в ближайшее время скорее всего пополнится пресс-секретарем Навального Кирой Ярмыш и сотрудником отдела расследований Георгием Албуровым) многие годы.
⠀
Им запретили не только выход из квартиры, но и общение с любыми людьми кроме близких родственников, адвоката и следователей, пользование интернетом, телефонные звонки, получение почты.
⠀
Помните как под домашним арестом сидела любовница Сердюкова? Давала интервью, гуляла по люксовым магазинам. Нашим же коллегам нельзя ни сходить в магазин купить продуктов, ни отвести детей в школу или поликлинику.
⠀
Продолжение — в карусели.⬆️
⠀
(С момента задержания Соболь этот аккаунт ведут члены ее команды)

⚡️ Любовь Соболь отправили под домашний арест до 23 марта по делу о нарушении санитарно-эпидемиологических ограничений, введенных из-за пандемии коронавируса.
⠀
Суд запретил ей пользоваться интернетом и общаться с кем-либо, «кроме следователя, адвоката и лиц, действующих по поручению следователя».

23 января Россия вышла на одну из крупнейших акций протеста в истории страны. Путинская власть ответила на это в своем стиле: решила запугать людей и заставить их сидеть дома.
⠀
Любовь Соболь рассказывает о новых уголовных делах, возбужденных после всероссийской акции протеста за свободу Алексея Навального.

⠀ 

Сегодня силовики провели обыски в студии YouTube-канала «Навальный LIVE», в офисе ФБК и дома у Любови Соболь. Также полиция пришла с обыском домой к Юле Навальной, сотруднику отдела расследований ФБК Георгию Албурову, начальнику московского штаба Олегу Степанову, пресс-секретарю Навального и ФБК Кире Ярмыш и даже к брату Алексея Навального Олегу.
⠀
Все следственные действия идут, формально, по новому уголовному делу по якобы нарушению санитарных норм из-за акции 23 января. Сейчас Соболь увезли на ночной допрос в Главное следственное управление МВД.
⠀
Весь этот беспредел был сделан исключительно с целью всех нас запугать. Чтобы люди боялись заявлять о своих правах и о том, что Россия должна быть правовым государством. Не поддавайтесь! Навальный и Соболь не боятся — и вы ничего не бойтесь.
⠀
Свободу политзаключенным! Свободу Навальному!

Часто спрашивают, как справляемся со всем этим давлением: арестами счетов, обысками дома при детях, обысками в офисе с изъятием всего, что не прикручено намертво, постоянными визитами полиции, приставов, СК, допросами. Справляемся, потому что знаем, что правы и не одни. В России много смелых и умных людей.

Не смогла выдержать бомбардировки журналистов и дала комментарии по незаконному аресту Навального, уголовным делам и работе ФБК на импровизированной пресс-конференции сегодня.
⠀
Помимо присутствующих на фото, ещё 40 человек подключались через зум: кроме российских и ведущих европейских изданий, были даже репортеры из Японии и Малайзии!😱 Трусливый бункерный дед позорит страну буквально на весь мир.
⠀
Прямо во время пресс-конференции в офис приперся пристав для вручения какой-то очередной бумаженции директору ФБК Ване Жданову. Бумажку его я не взяла, конечно (я что, его курьер?), но журналистов он порядком развлёк: полицейское государство наглядно.
⠀
Фонд борьбы с коррупцией, штабы Навального в регионах и вся наша большая и смелая команда Навального продолжают свою деятельность несмотря ни на какое давление. Вместе мы сильнее, за нами вся страна, миллионы сочувствующих и поддерживающих сторонников. Верю, что рано или поздно мы победим. Дай Бог, чтобы пораньше.😉

К очередному дню в школе готова🌟

Собираюсь с подружкой на аквадискотеку

Видео с прошедшей акции в поддержку и за свободу Навального в Москве!🔥 (источник: Артем Гурьев)

Ну вот чего вы наделали! Путин так хотел проигнорировать этот вопрос, но теперь пришлось оправдываться публично. Правда, по классике: «Чушь, муть и компот». Но не смог игнорировать то, что вся страна обсуждает.
⠀
Никто и не говорил, что дворец записан лично на президента. А чего про друзей не сказал? А кому тогда принадлежит? Ну, в общем, как всегда: держит всю страну за идиотов.

Народное творчество не остановить🙈😂 (из YouTube-канала «TMNV»)

Тем временем расследование о дворце Путина посмотрели уже более 81 млн раз (все видео - более 1 млрд!) 🔥

На канал Навального в YouTube подписалось 6 млн человек. 

Против всех уголовные дела не сделают. Люди хотят знать правду и имеют на это право!

Держу на ладошке сотрудников полиции. Ну а чем ещё в «суде» заниматься?😂 

Штраф 20 000 рублей по статье 20.2 КОАП РФ, уже на свободе! Обнимаю крепко всех, кто не побоялся и вышел за свободу Навального! Вы лучшие!

Обращение Любови Соболь из автозака.
⠀
«Люди поняли, что дальше терпеть нельзя: если такое беззаконие делают с Навальным, значит, никто в нашей стране от этого не застрахован. Страх и равнодушие — это худшее, что с нами может сделать Путин».

Страх и равнодушие — главное топливо, на котором едет вся эта путинская машина беззакония. Невиновные не должны сидеть в тюрьме! Поэтому я собираюсь выйти в 14 часов на Пушкинскую площадь, чтобы потребовать соблюдения закона.
⠀
Свободу Навальному!
⠀
#23января

Ваууууу как много людей вышло в Иркутске за свободу Навального!
⠀
Прямая трансляция на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
#свободунавальному #23января✊

Фото после выхода из ОВД, в котором меня незаконно продержали до ночи, 4 часа не допуская ко мне адвоката. Задумалась о том, как все мы хорошо бы жили: большие пенсии, справедливые суды, профессиональная полиция, если бы не кучка трусливых воров-убийц... Знайте и помните: нас большинство, мы правы и мы все равно победим.

Алексей Навальный вернулся в Россию и произнес главные на сегодня слова: «Я не боюсь, и вы не бойтесь». Кому-то эта фраза дается легче, кому-то сложнее. Но если мы хотим изменить Россию к лучшему, мы тоже должны ее произнести. «Он не боится, и я не боюсь».
⠀
23 января я, мы выходим на центральные улицы своих городов в поддержку и за свободу Алексея Навального. 23 января мы выходим на центральные улицы своих городов, чтобы перестать бояться. 23 января мы выходим на центральные улицы своих городов, чтобы приблизить тот час, когда Россия станет свободной. Свободной от страха, беспредела и путинской безнадеги.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!✊

23.01. Нельзя всю жизнь сидеть в страхе и смотреть как невиновного сажают в тюрьму. #свободунавальному

Сегодняшнее 📸 с отличным адвокатом, Вовой Ворониным
⠀
Сегодня следователь по особо важным делам главного следственного управлении СК назначил ещё 5 экспертиз по уголовному делу против меня. Итого назначено 17 (СЕМНАДЦАТЬ) экспертиз.
⠀
Провели дополнительный допрос меня в качестве обвиняемой. Итого 7 (СЕМЬ) допросов меня в уголовном деле.
⠀
Думаю, это абсолютный рекорд для дела легкой тяжести и тянет на книгу рекордов Гиннеса. Имитация бурной деятельности во всей красе. Напомните, сколько экспертиз провели по уголовному делу по отравлению Навального? Ах, да, дела-то вообще нет. Видимо, покушение на убийство не тянет на возбуждение уголовного дела, если ты выступаешь против коррупции в России.
⠀
Уголовным делом запугать меня не получится. Я все равно буду продолжать работу антикоррупционным юристом, участвовать в выборах и отстаивать наши с вами права и свободы. А также обязательно выйду на Пушкинскую площадь в 14:00 23 января. Мы имеем право на мирный протест против всего этого беспредела. Свободу Навальному!

💥«Дворец для Путина. История самой большой взятки» — уже на YouTube!
⠀
Смотрите новое видео Навального и помогайте распространять! Пусть его посмотрит как можно больше людей.
⠀
Текстовая версия расследования лежит здесь: palace.navalny.com

⚡️Сейчас Навального поместили на 30 суток в СИЗО по постановлению, где нет ни одной ссылки на применимый закон, 2 февраля выйдут в суд с требованием заменить условный срок на реальный по делу, которое УЖЕ отменено ЕСПЧ и по которому Россия даже выплачивала Навальному компенсацию. Потом активируют бредовое дело о "мошенничестве". Или новое что-то придумают, с них станется.
⠀
Поэтому я выйду 23 января, в эту субботу, в 14:00 на Пушкинскую площадь в Москве и вас призываю! Не хочу терпеть и не готова всю жизнь жить в страхе, смотря как невиновного сажают в тюрьму.
⠀
Информация об акциях за свободу Навального 23 января в других городах - по ссылкам в сториз!

Алексей Навальный: “Если вы смотрите это видео, значит, у меня все-таки получилось что-то записать на этом самом поразительном «суде» из всех, что я видел. А видел я многое.
⠀
Я вот что хочу сказать: если нам и есть, что бояться, то только двух вещей:
1. Своего собственного страха.
2. Того, что вся наша жизнь пройдет под властью тех воров и мерзавцев, что захватили нашу страну. Они лишают нас возможностей настоящего, они крадут наше будущее. И эти потери невосполнимы.
⠀
До тех пор, пока каждый из вас не начнет действовать, ничего нам не поможет и никто нас не спасет. Все, что нужно для торжества зла, — это бездействие добрых людей.
Не бездействуйте.”
⠀
⚡️ Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Навального арестовали и поместят в СИЗО на 30 суток при том, что он НЕ скрывается и не намерен был скрываться. Более того, он сам прибыл в Россию.
⠀
Исполнение приговоров регулируется УИК РФ, который НЕ предусматривает заключение под стражу условно осуждённых.
⠀
Важно понимать, что это не 30 суток в спецприемнике, которые заканчиваются. Это СИЗО до рассмотрения дела о замене условного срока на реальный.
⠀
СВОБОДУ НАВАЛЬНОМУ!

Устроили срочное судилище над Навальным прямо в ОВД в Химках, адвокатов предупредили за МИНУТУ до самого суда о том, что он состоится. Нагнали Лайфньюз и Россию1, всех остальных журналистов не пустили. Не очень люблю сравнение с 37 годом, но что это тогда? 
СВОБОДУ НАВАЛЬНОМУ!

В такой отличной компании жду встречи с Навальным в аэропорту Внуково: Олег Навальный, Руслан Шаведдинов и журналистка Ира Воробьева 😍

Все, Навальный на борту самолета, который летит в Москву. 

Классный кадр👍

Во Внуково!✌️

Зефирка моя! (челка отстрижена зефиркой самостоятельно)

На YouTube-канале «Навальный LIVE» уже лежит мой свежий эфир про возвращение Навального (с ответами на вопросы адвоката Алексея Вадима Кобзева), блокировку соцсетей Трампа, похищение бывшей жены Артема Чайки, отставку мэра Якутска и о том, что надо переставать бояться и думать, что за Путиным большинство, ведь это не так!✊

Вышла из главного следственного управления СК. По уголовному делу против меня назначена судебно-медицинская экспертиза Субботиной, тёщи отправителя Навального Кудрявцева. Видимо, чтобы натянуть мне часть 2 статьи 139 (применение насилия).
⠀
Уже 11 экспертиза по уголовному делу против меня! Лучшие следователи Москвы брошены на дело легкой тяжести. Вот она, забота государства

💥Распаковываем и показываем прослушку в телефоне начальника моего предвыборного штаба на выборах в Госдуму
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
Вы, наверное, знаете, что перед самым Новым годом власти сначала задержали меня за то, что я позвонила в дверь отравителя Навального Кудрявцева, а потом еще и возбудили против меня уголовное дело за якобы нарушение неприкосновенности жилища.
⠀
Вместе со мной были задержаны оператор нашего YouTube-канала Аким Керимов и начальник моего избирательного штаба на выборах в Госдуму Ольга Ключникова. Их обоих перед самым Новым годом арестовали на 7 суток.
⠀
И вот на выходе из спецприемника телефон Керимова, который у него забрали перед отправкой в спецприемник, ему не отдали. Без каких-либо документов и уведомлений его как собственника неизвестные люди просто забрали телефон. Своровали, будет сказать точнее. А начальнику моего предвыборного штаба Ольге @olachesare телефон после ареста вернули. Это было странно, и поэтому мы присмотрелись к телефону получше и обнаружили в нем прослушку!
⠀
Я хочу жить в стране, где уголовные дела и прослушку не используют против оппозиции, боясь ее победы на предстоящих выборах. И я верю, что вместе с вами мы сможем добиться этого.
⠀
Если вы прописаны в любом из районов ЦАО Москвы или в районе Лефортово, вы можете оставить за меня подпись, и тогда моя фамилия окажется в бюллетени на выборах в парламент. Контакт в мою поддержку уже сейчас можно оставить на сайте: soboll.ru/#join

😡Московское благоустройство обходится дорого. В точных цифрах: в 220 млрд рублей в год. Для сравнения, это 16 годовых бюджетов такого города как Пенза или, например, 13 годовых бюджетов всего Томска. В общем, и в абсолютной и в относительной величине огромная сумма.
⠀
На благоустройстве, как и на строительстве, пилить легко. Не досыпал песка, не сделал подложку, поставил материал подешевле, нанял мигрантов и, вуаля, 80% бюджета, выделенного на преображение Москвы и на усладу москвичей, уходит в карманы чиновников и на их зарубежные офшоры. С пенсиями так не сделаешь, с лекарствами для больниц тоже сложно, а вот на благоустройстве осваивать бюджеты только в путь. Видимо, этим и занимаются московские чиновники.
⠀
Вот так выглядит не так давно уложенная плитка на Трубной площади в Москве. К слову, она лежит так прямо под окнами ЖК «Легенды Цветного», комплекса, в котором 9 из 10 пентхаусов в центральной башне приобрели члены семьи вице-мэра Москвы Петра Бирюкова, который уже больше десяти лет занимается благоустройством Москвы. Прямо под окнами главного благоустроителя — памятник коррупции и бесхозяйственности. Такие кадры работают у Собянина. И так Собянин на самом деле любит Москву и москвичей.

Странная фотография, но мне нравится 🐈

Почему вы станете беднее в 2021 году?
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

❄️🤌

Эту мягкую игрушку-зеленую черепашку, которую дочь обнимает на фото, я купила Мире в Турции несколько лет назад, когда наплававшись в детском бассейне, дочь подхватила инфекцию на ушко и затемпературила. За несколько дней до болезни Мира, увидев черепаху в стеклянной витрине отеля, просила у меня ее купить, но та не стоила своих денег, да и все мягкие игрушки обычно на день-два, поэтому я отказала. Но когда дочь заболела, я все же сбегала за ней во время мириного сна, чтобы порадовать.
⠀
Сегодня дочь снова приболела (видимо, навалялась на мокром снегу в эту тёплую зиму), вечером отрыла среди других игрушек свою светло-зелёную черепаху и уснула с ней и моей рукой в обнимку. Спи крепко, малышка, и выздоравливай. Твоя 🐢 и я будем рядом)

Юристы Пригожина показали документ о судимостях так называемого «повара Путина»
⠀
Как вы знаете, Евгений Пригожин заваливает суды исками против меня, требуя баснословные многомиллионные компенсации за якобы причиненный ему моральный ущерб. Часть исков подана из-за того, что я прямо говорю, что считаю его бандитом, уголовником и человеком, причастным к организации покушения на моего мужа из-за моих антикоррупционных расследований.
⠀
И вот в один из судебных процессов собственные же юристы Пригожина притащили документ, в котором перечислены статьи, за которые «успешный бизнесмен» (по данным СМИ: торговец хот-догами в 90-ые) был осужден. Так что теперь то, что до этого было представлено в виде статей в СМИ, подтверждено юридически: так называемый «повар Путина» в 1981 году был признан виновным по ст. 146 ч.2 п. «а»,«б», 144 ч.2, 15-144 ч.2, 147 ч.3, 210 УК РСФСР и осужден на 12 лет, а с учетом неотбытого наказания, назначенного по приговору суда в 1979 году, приговорен к отбытию 13 лет лишения свободы. 21 марта 1990 года был освобожден от отбывания наказания. В 1998 году ходатайствовал о досрочном снятии судимости, ходатайство было удовлетворено.
⠀
УК РСФСР уже утратил силу (в 1996 году был принят новый уголовный кодекс), но вы легко можете нагуглить, за какие именно преступления Пригожин был осужден на 12 лет: разбой, кража, мошенничество и вовлечение несовершеннолетнего в преступную деятельность. Не антисоветская пропаганда, а целый набор преступлений против собственности и общественной безопасности. Как там говорится? Скажи мне, кто твои друзья, и я скажу, кто ты. У Путина друзья вот такие.

Всех с Новым 2021 годом (кроме отравителей Навального, жуликов и воров)!
⠀
Сил, напористости, смелости и немного удачи:) Россия будет свободной! 🎉❄️🎄

Пианистка 🎹 (за 3,5 месяца обучения!)

Вышла от следователя, который ознакомил меня с назначением уже 10 экспертизы по счету по уголовному делу против меня. Делом по статье легкой тяжести занимаются аж 6 следователей главного следственного управления! Другие преступления в нашей стране, видимо, закончились.
⠀
Совершенно понятно, зачем это дело слеплено: в моем лице они хотят запугать всех, кто добивается возбуждения уголовного дела по отравлению Навального и кто не боится говорить правду.
⠀
Но самое главное, оно и новое дело против Навального возбуждено, потому что Путин нас, вас, всех ужасно боится. Это только по телевизору любят рассказывать, что за Путина и «Единую Россию» большинство, но это абсолютно не так. И в Кремле знают, что король голый. Что насовершали за 20 лет кучу преступлений, довели медицину до состояния разрухи, развалили промышленность, рассорились со всем миром, став посмешищем, и единственное, что по сути смогли сделать - это настроить себе дачи на Рублевке. Поэтому до жути и боятся пустить нас на выборы, возвращения Навального в Россию, любых смелых вопросов. А мы ничего с вами бояться не должны.)

То было дело о якобы отмывании миллиарда ФБК, по нему провели кучу обысков и не смогли ничего ни предьявить, ни доказать, теперь о «мошенничестве» на 588 млн рублей 🤦‍♀️
⠀
И то, и другое дело - полнейшая чушь и признак паники бункерного деда.
⠀
Новое уголовное дело смотрится особо нелепо на фоне того, что Навальный множество раз писал, что никогда и копейки не получал из денег ФБК (как и других юрлиц из пресс-релиза СК) и подробно публично описывал, на что живет (например, см.пост в блоге Навального за 28.07.2020)

Полное видео про реакцию пропагандистов на звонок Навального его отравителю уже на нашем YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Думаю, вы все уже знаете, что на меня заведено уголовное дело по части 2 статьи 139 «Нарушение неприкосновенности жилища с применением насилия или угрозой применения насилия». Из-за заявления тещи отравителя Навального Кудрявцева. Последние 48 часов я провела в изоляторе. Выпустили меня оттуда буквально 2 часа назад. А до этого я пережила обыск в квартире, изъятие ботинок, 6 допросов и долгие часы следственных действий.
⠀
И вот что я хочу сказать первым делом: спасибо всем за поддержку! Отравители Навального и их кураторы очень хотят запугать меня, но у них ничего не получится. Я буду говорить правду и дальше требовать возбудить уголовное дело по покушению на жизнь Навального, буду баллотироваться в Госдуму и отстаивать наши с вами права.
⠀
❗️Рассказала в новом видео на YouTube-канале «Навальный LIVE» о трех последних днях моей жизни и о том, что я думаю обо всем том беспределе, который власти устроили прямо сейчас.

Всем привет (или вечер в хату) Насыщенные 3 денечка выдались. Думаю, должна попасть в книгу рекордов Гиннеса по количеству допросов (их было 6!). Чувствую себя VIP преступницей, на которую работает все следователи по особо важным делам Москвы (изъятие ботинок - дело непростое) и которую сажают в ИВС на Петровке 38, несмотря на то, что дело возбуждено по статье легкой тяжести.
⠀
В изоляторе ко мне смешно подсаживали других сиделиц, которые должны были меня разболтать) Прямо как в плохих российских сериалах про ментов. Но мне-то в отличие от отравителей Навального скрывать нечего. Завтра подробности дела против меня расскажу в видео.
⠀
Понятно, что сейчас уголовному делу против меня дадут ход, потому что посмела подойти к двери убийцы. Потому что баллотируюсь в Госдуму и выступаю против "Единой России". Потому что не боюсь говорить правду и бороться с коррупцией.
⠀
Но ни наручники, ни изолятор, ни уголовные дела меня не напугают. Буду дальше отстаивать наши права, чтобы полиция искала настоящих преступников, а не отнимала ботинки у Соболь или отравляла трусы Навального.
⠀
Спасибо всем, кто поддерживал меня и переживал! Поддержать мою кампанию в Госдуму можно здесь: https://soboll.ru
⠀
Уверена, мы победим.

Иван Жданов об уголовном деле против Любови Соболь и о том, чем сейчас вы можете ей помочь: soboll.ru

Собянин уничтожает Битцевский лес?
⠀
Сделали большой видеосюжет о том, что московские власти творят сейчас с Битцевским лесом
⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Поговорила с единороссами Неверовым, Исаевым и Вяткиным об отравлении Навального.
⠀
Спросила, готовы ли они требовать возбуждения уголовного дела по попытке убийства гражданина РФ. Спойлер: все боятся и слово пикнуть без оглядки на Путина.
⠀
Нам нужны депутаты, которые будут отстаивать наши права. Регистрируйтесь в «Умном голосовании», чтобы в Госдуме появились порядочные депутаты!✊
⠀
❗️Полное видео на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Только что мой начальник предвыборного штаба и сотрудница @navalny.live Ольга @olachesare Ключникова после ночи проведенной в ОВД получила семь суток ареста только за то, что сидела вчера в машине рядом с домом отравителя Навального Кудрявцева. Давай, ФСБ, расскажи нам снова про фейк.
⠀
Для понимания: Олю не выпускали из зала даже на часовом перерыве, под конвоем водили в туалет один раз, не давали передачи еды и воды. Но Оля сильная и смелая. Выйдет и продолжит работать ещё усерднее, уверена. Горжусь своей коллегой✊ А вот жалкие отравители пусть боятся дальше, им есть чего опасаться
⠀
UPD: Оператор и режиссер прямых эфиров на «Навальный LIVE» Аким Керимов получил 7 суток ареста по статье 19.3 КоАП.
⠀
Керимов не оказывал сопротивления, никаких требований ему не предъявлялось и не могло предъявляться. Семь суток только за то, что сидел в одной машине со мной во дворе у отравителя Кудрявцева.

Только вышла из ОВД под облегченные вздохи всех сотрудников. Тут генералы и знаменитый МУР много часов ломали голову что же со мной, ничего не нарушевшой, делать!
⠀
Увидела 10 млн просмотров на свежем видео Навального и очень радуюсь. Помогайте распространять правду! Мы победим✊
⠀
UPD: Ольгу Ключникову @olachesare, моего начальника штаба на кампании в Госдуму и сотрудника @navalny.live, хотят оставить на ночь в ОВД. Вменяют 19.3 КоАП, хотя все видели, что к ней вообще никаких требований полиция не предъявляла. Просто была в одной машине со мной и ВСЕ.

Смотрите скорее на YouTube-канале «Алексей Навальный». Признание в преступлении от одного из отравителей.

С котом Серёжей

Вчерашний эфир «России будущего» с прямым включением Навального, комментариями пресс-конференции Путина и расследования о группе отравителей из ФСБ, а также обсуждением последних новостей уже доступен на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
❗️Ссылка на эфир — в сториз❗️

Теплый, большой и уютный шарф из @shopnavalny! Покупая любую вещь из нашего магазина мерча вы поддерживаете борьбу с коррупцией! 🧣🧡 Активная ссылка на шарфик — в сториз!

Сегодня прошло очередное рассмотрение коллективного иска родителей детей, отравленных в детсадах Москвы в декабре 2018 года.
⠀
Представляю по нему интересы 21 пострадавшей семьи. 6 томов, куча доказательств, но родителей все равно мотают по инстанциям. Беспредел @mossobyanin.
⠀
Судьи Мосгорсуда (а это уже четвертый (!) этап рассмотрения дела, мы за это время даже кассацию прошли) снова отложил наш коллективный иск против пригожинского «Конкорда» и московских властей: на 20 января.
⠀
Намеренно затягивают рассмотрение иска, мотают бедных родителей пострадавших от заражения дизентерией деток уже ДВА ГОДА. Это же не оппозицию судить.😡

Мироська на переднем плане в черной футболке. Ну не умница ли?)

Я + стедикам = 🖤

Навальный: «Я знаю всех, кто пытался меня убить»
⠀
Полное видео смотрите на YouTube

🎄

Замёрзшие коты снимают новое видео для @navalny.live ❄️ 🥶

2700 машин скорой помощи не хватает в стране по данным Минздравоохранения. Фельдшеры рассказывают жуткие истории как скорые приезжают уже к умершим пациентам спустя несколько суток после вызова помощи. Зато для чиновников и средства, и возможности находятся.
⠀
Если вы думали, что в пандемию и кризис чиновники откажутся от люксовых иномарок, то вы ошиблись. Нашла свежие госзакупки.
⠀
Genesis G90 для Росгвардии и БМВ 740Ld для Министерства транспорта. На чем ездят чиновники?
⠀
⚡️Новое полное видео  — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
❌ Считаю необходимым принять закон об ограничении закупки в собственность и аренды люксовых транспортных средств для чиновников за счет бюджета!
⠀
❗️Поддержать мою кампанию в Госдуму можно здесь: soboll.ru

Госдума и ее бешеный принтер: новые безумные законы
⠀
Подробно разобрали нормотворчество наших душевнобольных🤦‍♀️
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Ура! Спустя 1,5 года тяжбы в судах мы с мамой отравленных детей все-таки выиграли дело против «Московского школьника» и московской школы №1095 по отравлению детей.
⠀
Мосгорсуд признал их виновными в отравлении детей в ноябре 2017 года в СВАО Москвы. Аудио с оглашения решения прикладываю.
⠀
Присужденная компенсация: 100 тыс. рублей.
⠀
«Московский школьник» виновен в заражении детей дизентерией - это факт, установленный судом. При этом Собянин по-прежнему считает, что такая компания может поставлять питание московским детям.

Напечатали первый экспериментальный тираж листовок для Госдумы и уже начали раздавать жителям ЦАО Москвы!💪
⠀
Поддержать мою кампанию за наши права и против «Единой России» можно здесь: https://soboll.ru/#donate

🏎

Утреннее стихотворение вам в ленту ❄️

Мое правильное питание выглядит так 😂🤷‍♀️

Сняла видео о том, как в московской поликлинике №3 проходит так называемая собянинская оптимизация, уже давно ставшая синонимом развала медицины.
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
У поликлиники №3 — три филиала, и сейчас жители нескольких центральных районов Москвы сообщают, что не могут попасть к специалистам, а лучшие врачи, которые лечили целые поколения москвичей и знали их истории болезней, вынужденно уходят из поликлиники.
⠀
Проблемы начались с приходом на должность главного врача и депутата Московской городской думы Елены Самышиной. Давайте я расскажу о паре ее управленческих решений, а вы догадаетесь, в какой фракции она состоит?
⠀
Растеряв высококлассных врачей, Самышина первым делом расширила административный аппарат, набрала себе многочисленных заместителей и устроила на работу в поликлинику родственников.
⠀
Узнаете фирменный почерк «Единой России»? Делать все для себя любимых за счет остальных. В данном случае за счет пациентов и увольнения высококлассных врачей. Что пишет о результатах работы Самышиной общественный совет Пресненского района: доступность оказания медицинских услуг упала с одного дня до нескольких недель, заведующих отделениями существенно сократили, а также по факту врачи стали получать меньше.
⠀
Пока жители бьют тревогу, пишут коллективные письма в мэрию и департамент здравоохранения, создается ощущение, что Самышина просто игнорирует все проблемы, которые сама же и создала. Она не идет на контакты с жителями, в чем мы сами смогли убедиться.
⠀
Среди уволившихся за последние месяцы врачей — терапевт с более чем тридцатилетним стажем и заведующая подразделения Ольга Викторовна Баращук, главный инфекционист Центрального округа Илья Борисович Акинфиев, эндокринолог Галина Владимировна Гумбина, хирург Богдан Юрьевич Халин и многие другие.
⠀
Власть должна слышать людей, главврачи думать в ПЕРВУЮ очередь о пациентах, а не о начальниках сверху и собственном благополучии. Для того, чтобы отстаивать интересы граждан, я и иду в Госдуму. Поддержать меня можно здесь: soboll.ru ✊

И смешно, и грустно. Обещает уже 20 лет, а толку 0.

Аватары Путина, или Новый иск Пригожина
⠀
Пригожин снова подал на меня в суд. Требует 5 млн рублей, да еще и хочет "поставить на счетчик". Правду говорить не боюсь и буду продолжать бороться против несправедливости и нарушения законов.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE». Там же, в описании, выложен полный текст иска.

Куда дочка, туда и мама! 💞 С Днём матери всех мам)

Набрали на вечер книжек и мармеладок 📚😋

Владивосток во льду. А где власть?
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

25 ноября был день борьбы за ликвидацию насилия в отношении женщин и я хочу пожелать сил и стойкости всем женщинам, столкнувшиеся с насилием и бедой.
⠀
Я рада, что все больше организаций запускают социальные акции, чтобы рассказать о том, что насилие — это плохо и ему нет оправдания. Сейчас акцию запустила и компания @avonrussia, они сделали специальный хэштег #НЕВЕРЮ, чтобы поддержать женщин.👏 Пишите, говорите, не бойтесь! #НЕВЕРЮ #AVONПРОТИВНАСИЛИЯ
⠀
В сториз — ссылка на видео, под которым есть контакты для тех, кто оказался в беде: телефон горячей линии фонда «Анна» 8-800-700-06-00

💥Сняла видео, где рассказываю о важной проблеме для центра Москвы: о незаконном захвате и продаже подвалов и чердаков жилых домов. Это большая коррупционная кормушка для московских чиновников, от которой обычные жильцы страдают уже много лет!
⠀
По закону подвалы являются собственностью жильцов, так как там проходят инженерные коммуникации, обслуживающие квартиры в доме. Но это не останавливает собянинских чиновников, которые хотят обогатиться на чужом имуществе, а деньги от продажи положить себе в карман.
⠀
В результате незаконного захвата собственности жильцов и последующей продажи в подвалах домов открываются круглосуточные магазины, шумные заведения и даже салоны, где за небольшую сумму цыганки снимут с вас порчу. Все это не только мешает жильцам, но и представляет серьезную угрозу для дома: ведь в этих же подвалах проходят все трубы, которые обеспечивают жизнедеятельность дома. Лишиться доступа к ним и позволить незнакомым людям неправильно эксплуатировать подвальное помещение — критически опасно для жизни.
⠀
Причем власти с этой проблемой не просто знакомы, они сами ее и создают. Для того, чтобы защитить свое имущество от столичной мэрии, москвичам приходится подавать иски в суды и вести дела по несколько лет. Тратить годы, силы и нервы на то, чтобы отстоять свое законное право на имущество.
⠀
У меня уже есть успешный опыт помощи москвичам: мы выиграли у департамента городского имущества подвал прекрасного дома на Якиманке. Я готова и дальше помогать жителям отстаивать свои права и защищать имущество от собянинских чиновников.
⠀
Поддержать мою работу можно, присоединившись к моей избирательной кампании в Госдуму в качестве волонтера или сотрудника штаба: https://soboll.ru/#join
⠀
Или помочь финансово, сделав пожертвование на любую, даже самую небольшую, сумму: https://soboll.ru/#donate
⠀
Только вместе мы сделаем наш голос громче и сможем отстоять наши права!
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Что-то люди неохотно поддерживают так называемую «партию власти»😂 Вот поэтому запретительные законы и принимают пачками.
⠀
Гениальный стрит-ток — уже на YouTube-канале «Штаб Навального», активная ссылка — в сториз!

Сегодня международный день борьбы за ликвидацию насилия в отношении женщин и в этот день я хочу пожелать сил и стойкости всем женщинам, которые переживали или переживают сейчас насилие в своей жизни. Я хочу, чтобы вы знали, что вы ни в чем не виноваты, и что то, что с вами происходит — это преступление, за которое человек, совершающий насилие — преступник — должен нести наказание. Я хочу, чтобы каждая женщина, которая столкнулась в своей жизни с насилием, могла получить грамотную поддержку, и поэтому призываю всех помогать тем организациям, которые оказывают юридическую, финансовую и психологическую помощь женщинам, оказавшимся в сложной жизненной ситуации. Просить помощи — не стыдно, потому что помощь спасает жизни.
⠀
«Центр по работе с проблемой насилия "Насилию.нет"» — @nasiliutochkanet
⠀
Сеть взаимопомощи женщин — @tineodna_ru
⠀
Центр помощи пережившим сексуализированное насилие «Сёстры» — @sisters.help
⠀
Юридическое сопровождение жертв домашнего насилия — @_wcons_

⛸⛸💛

В Москве снег, холодно и очень красиво! ❄️🤍

Пропагандисты все время говорят, что меня поддерживают только школьники. На самом деле вот такой у нас поло-возрастной состав волонтеров на моей кампании в Госдуму #Соболь2021
⠀
А также интересные данные опроса о самой главной проблеме Москвы.
⠀
✅ Присоединиться к моей команде: https://soboll.ru/#join
⠀
❗️Поддержать финансово: https://soboll.ru/#donate

СК заказал мониторинг твиттеров политиков (Навального, Волкова и мой), телеграм-каналов «Двач» и МDK и собирается потратить на это несколько миллионов рублей из бюджета, пишет издание «Открытые медиа».
⠀
Причем я единственная, за кем Бастрыкин хочет следить ещё и в инстаграме.🤦‍♀️
⠀
Я понимаю, что через лупу читать твиттер не так удобно, но хотелось бы, чтобы следственный комитет России тратил деньги налогоплательщиков с большей пользой. Например, начал расследования преступлений против топ-коррупционеров из правительства и Госдумы и возбудил уже наконец дело по покушению на жизнь Навального. А твиттер пусть помощники бесплатно пересказывают, если так хочется быть в курсе актуальных новостей.
⠀
За картиночку спасибо @artem_manevich

1 фото (постановочное): сижу прямо и улыбаюсь
⠀
2 фото (непостановочное): горблю спину, раздаю цу 😂
⠀
Присоединиться к моей команде просто: заполните анкету на soboll.ru. Впереди много интересной работы!)

💥Запись прямого эфира, где я подробно разбираю новые заявления Лаврова об отравлении Навального, ситуацию с пандемией в регионах, карьерные успехи друзей Путина, говорю про бутафорский концлагерь для детей в Карелии, задержания активистов в Хабаровске и обсуждаю другие главные темы недели — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Стоять на шпильках и держать 25 вертящихся килограммов на руках не так-то просто, скажу я вам. Но какое же это счастье!
⠀
📸 со встречи с волонтерами моей избирательной кампании в Госдуму #Соболь2021

⚡️🎉 Старт моей кампании в Госдуму. Как прошла первая встреча с волонтерами
⠀
Больше — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Коронавирусные времена, что поделать 🤷‍♀️😂 Фото со вчерашней встречи волонтеров моей кампании в Госдуму.

Невероятно мощный заряд энергии получила вчера на своей первой встрече с волонтерами избирательной кампании в Госдуму-2021 по ЦАО Москвы!
⠀
Казалось бы, все эти недавние обыски ФБК должны были демотивировать людей, но вышло ровно наоборот. Вчера не было ни апатии, ни страха. Пришли удивительные ребята, заряженные на долгую активную работу. И это, конечно, воодушевляет и придает сил!
⠀
Спасибо всем, кто поддерживает меня. Жителям моего избирательного округа: ЦАО Москвы, муниципальным депутатам, политикам и просто неравнодушным людям! Уверена, что с вами только побеждать! 💓
⠀
✅ Присоединиться к моей команде: https://soboll.ru/#join
⠀
❗️Сделать пожертвование: https://soboll.ru/#donate

Настоящая дверь ФБК, взломанная ментами на обыске, красиво украшенная рисунком Олега Навального, выставлена на аукционе: https://shop.navalny.com/auction/lot/door-fbk (активная ссылка — в сториз!)

Все вырученные деньги пойдут на работу против того, кто и приказывал ломать нашу дверь (читай: трусливого бункерного дедушки)!💪

Пошли в музей советских игровых автоматов. Мира по классике выбила 20/20 мишеней 3 игры подряд. 🤷‍♀️ #когдадочьснайпер

Музыка точно легла (спасибо, @athawld)

Сейчас в офисе ФБК и студии «Навальный LIVE» очередной обыск. 100500-ый по счету. Снова изымут технику и украдут кофеварку, видимо.
⠀
Два крыла бизнес-центра заблокировано мальчиками в касочках, не представляющихся, не показывающих удостоверения и не пускающих внутрь ни представителя организации (меня), ни адвоката.
⠀
Путин бесится от нашей работы, значит, все правильно с вами делаем!
⠀
Не унываем. Работать будем ещё усерднее. И бункерного деда обязательно победим.✊
⠀
Поддержать нашу работу можно информационно и финансово: nlnk.ru

Над обычной котлетой может сидеть до посинения, над 🍔 – максимум минуту 😂

«Не хватает мест пациентам, они лежат в коридоре. Лечить у нас нечем, простейших антибиотиков даже не осталось. Морги переполнены. Сотрудников не осталось, все бегут, выплат нет».
⠀
⚡️Полное видео с комментариями врачей про страшную ситуацию с ковидом в регионах — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Хуже, чем в Африке: жизнь на €5 в день
⠀
На прошлой неделе выпустили на YouTube-канале «Навальный LIVE» наглядное видео об итогах 20 лет правления Путина. Уже полмиллиона человек посмотрело! Посмотрите и вы 💻

Когда тебе за 30, все вечеринки проходят преимущественно лежа на диване 🤷‍♀️👻

🎃 и маленькая колдунья

💥Отличный прямой эфир был вчера! Говорила про коронавирус и состояние нашей медицины, забастовку в Беларуси, сокрытие данных о российских чиновниках и про заявление министра финансов о неиндексации пенсий работающим пенсионерам.
⠀
На связь в прямой эфир вышел Навальным и с ним тоже многое успели обсудить!
⠀
⚡️⚡️⚡️Смотрите запись прямого эфира на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Зря я телевизор, видимо, не смотрю. Там мне уже и мужа умудрились подыскать. Выйду замуж за Тихановского, Владимир Вольфович, сразу после того как вы — за Дегтярева.

«Уровень жизни россиян растет», — любят повторять нам власти. Но растет он только у единороссов и друзей Путина.
⠀
Наши регионы с прекрасной природой, с огромным человеческим потенциалом прозябают в нищете и в разрухе, на это просто больно смотреть.
⠀
Сняла большой фильм о том, как живут люди в Карелии, посмотрите и помогите распространить, пожалуйста. Это и есть самый наглядный итог 20 лет правления Путина.
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Осень 🍂 в Калужской области 😍

Первый отчетный концерт перед родителями после 1,5 месяца от начала занятий. Горжусь!😍

Случай в кафе ☕️

Селфи с красавчиком, а в карусели самое милое видео как Мира расчесывает бороду папе💓

#qualitytime

«Путина — в отставку!»
⠀
Хабаровск протестует 99 дней, просто невероятно крутые🔥

«Давай, нападай!»😂 Что-то слишком быстро прошел период игры в кукол 🤷‍♀️ У меня самой кмс по самбо, вот и ребенка тоже не в балет потянуло...

❗️В марте я объявила о своем выдвижении в Госдуму по Центральному округу Москвы. Да, выборы пройдут только в следующем сентябре, но активную кампанию надо начинать уже сейчас.
⠀
Все мы понимаем, что Кремль очень не хочет пускать меня на выборы, потому что знает: когда я стану депутатом, путинским чиновникам будет гораздо сложнее протаскивать через Госдуму «пакеты Яровой» или «законы подлецов», не проводить парламентские расследования коррупции топ-чиновников, воровать и врать о том, что оппозицию поддерживают только маргиналы, а вот большинство-то людей — за Путина.
⠀
Главная и первая цель моей команды: добиться регистрации на выборах. По примеру прошлого года и выборов в Мосгордуму мы понимаем, что сделать это будет сложно. Но не бороться за свое право и право моих избирателей — значит, сдаться без боя. А это не про меня.
⠀
Впереди очень много работы: и агитация, и сбор контактов сторонников, и организация работы штаба.
⠀
Сегодня я со своей командой запустила сайт, где подробно представлена моя программа и мои политические взгляды: https://soboll.ru
⠀
На выборах я буду активно выступать против «Единой России», против коррупции и произвола полицейской и судебной систем, за допуск на выборы независимых кандидатов, достойное питание в детских садах и школах, защиту бизнеса и достойный уровень доходов россиян.
⠀
Пропагандисты любят говорить, что у оппозиции нет позитивной повестки. У меня она есть: https://soboll.ru/#program
⠀
Это только по телевизору рассказывают о мифических деньгах Госдепа. На самом деле единственная моя опора и поддержка — в неравнодушных людях, которые так же как и я хотят жить в процветающей и счастливой России, в стране, где работают законы, где есть честные суды, где полиция не бьет людей дубинками на улицах, а помогает восстанавливать справедливость, где чиновники не живут в многомиллиардных домах на Рублевке, а служат обществу.
⠀
Присоединиться к моей команде можно уже сейчас, заполнив форму на сайте: https://soboll.ru/#join
⠀
Помочь финансово моей кампании можно, перечислив средства, по ссылке: https://soboll.ru/#donate
⠀
Вместе мы победим.✊

🍂
⠀
📸 by мой лучший фотограф @akim_kerimov
⠀
Пятно на джинсах by юная гонщица @eli_liubavina

Я и голубоглазый Маркиз, который сначала сторонился и не подпускал к себе, но вскоре сдался и разрешил погладить

Я и Россия

Никак не могу отделаться от мысли, что в студии «Навальный LIVE» живет домовенок или барабашка, который по ночам мнет мой бумажный голубой фон, на котором я записываю большинство своих видео для канала. Записывала видео на даче во время карантина и «самоизоляции», так все было нормально, а в студии вот просто все время беда 🤷‍♀️

Какой же гопник

Попрощались с Байкалом😢
⠀
Впечатляюще красивое место, завораживает и не отпускает. Горы я люблю невообразимо сильно, но все-таки моя стихия — это большая вода.
⠀
Первые два фото — с берега Листвянки, с разницей в 15 минут. Видео — с пика Черского, на который поднимались уже второй раз, но в этот раз пешком. (Нос красный, потому что на улице холодрыга и с утра шёл снег!❄️)

❗️34 тысячи 206 рублей — средняя зарплата в Волгоградской области в этом году. Если прямо сейчас зайти на сайт вакансий, можно увидеть, что врач-невролог в Волгоградской областной детской клинической больнице получает от 19 625 рублей. Таковы реальные зарплаты в России, и это — нищета.
⠀
Россия может стать богатой и процветающей, пенсии — достойными, а зарплата такой, чтобы на нее можно было не только прокормиться, но и благополучно жить: позволить себе отдых за границей, не брать кредит на смартфон или на то, чтобы собрать своего ребенка в школу. Сейчас такие простые вещи не могут себе позволить 18 с половиной миллионов наших граждан. Поэтому второй выпуск «Образа будущего» я решила сделать именно про экономику.
⠀
Чтобы был рост зарплат и пенсий, нужна сильная, растущая экономика. Как показало минувшее десятилетие, без экономического роста невозможно обеспечить увеличение доходов и зарплат — и напротив, в начале нулевых годов бурный рост ВВП привел к заметному увеличению благосостояния. Но как добиться экономического рывка, который нам так долго обещают власти? Об этом я поговорила с докторами экономических наук, экспертами и людьми, построившими свой бизнес с нуля.
⠀
Милов, Гуриев, Ицхоки, Крутихин, основатель «Теремка» Гончаров, директор DNS Алексеев и др. об экономике в Прекрасной России будущего.
⠀
⚡️Полный выпуск - уже на YouTube!

Сходить в однодневный поход в Саяны ✅
Покидать снежки друг в друга ✅
Попрыгать по камням ✅
Попить воды из горного водопада ✅
⠀
Чудесный день в Аршане.

Фото не передаёт и 1/100 красоты Бурятии 💙

🏔

Насколько в Иркутской области является восхитительной природа, настолько же отвратительным днищем здесь является все то, что создано за последние года человеком (читай: единороссами всех мастей и кланом Чаек). Развал, безвкусица, разруха и в городе, и в поселках такая, что аж смотреть больно. Еще и лес отдают китайцам под сплошную вырубку. Так быть не должно. Это же наша Родина.

Я сделала это! 😱😱😱😱Искупалась в Байкале! Фото в карусели по нарастающей степени одетости меня 😂

Я и котики, котики и я :) В ближайшие дни заспамлю вас здесь фоточками!

«Памятник "Учителю" олицетворяет самые лучшие качества этой профессии: высокую культуру, благородство, мудрость...» Ну, короче, вы поняли :)

В Иркутске. А на фоне — Ангара! Этот безумный и ужасный год каким-то странным образом стал одновременно годом исполнения моих самых разных желаний. И прямо сейчас я исполняю свою давнюю мечту побывать на Байкале.

Летела-летела и прилетела❤️ Кто угадает, куда?

С детства не люблю ✈️ и очень люблю 🚂 Спасаюсь музыкой

Первое интервью Навального после отравления «Новичком», заявления Пескова и Володина, продолжение протестных акций в Беларуси, встреча Путина с работниками атомной отрасли, бои в Нагорном Карабахе, отъем пенсионных накоплений, ужесточение приговора историку Юрию Дмитриеву и другие новости обсудила вчера в большом четверговом прямом эфире.
⠀
А также поговорила с экономистом Сергеем Гуриевым о возможных санкциях из-за отравления Навального, настроениях российских чиновников и построении прекрасной России будущего.
⠀
⚡️Запись прямого эфира — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Хотела же, хотела закрыть сезон!🙈А потом на день рождения подарили тепленький гидрокостюм и пошло-поехало... 🌊

Первоклашки оккупировали детскую площадку и отказываются идти домой. Моя 🐒 — слева

Погода сегодня просто отличная! Самое время что-нибудь новенькое снять на наш @navalny.live, правильно считаю? 😊🎥

🎶Дочь сняла мои неуклюжие попытки игры на фортепиано. 19 лет не прикасалась, со времён средней школы.

Шарите: «Алексей Навальный вчера был выписан из стационара.

Навальный лечился клинике 32 дня, из них 24 находился в реанимации.

Еще слишком рано оценивать потенциальные долгосрочные последствия его тяжелого отравления»

Обычный эфир на российском ТВ: депутат Госдумы орет, что в Дании работает «балаган для зоофилов», где насилуют черепах. И государственный телеканал «Россия1» это транслирует. 

Просто напомню, что на всех этих деградантов идут наши налоги.

Михалков провел РАССЛЕДОВАНИЕ и выяснил, что беларуских протестов на самом деле нет, это все компьютерная графика! Мощь!
⠀
Некогда великий режиссер занимается на старости лет публичным сумасшествием и кроме жалости к себе уже ничего не вызывает.

Доченька в инстаграм-маске диснеевской принцессы безумно милая и смешная 👸

⚡️Первый пост Навального. Победа «Умного голосования». Повышение налогов
⠀
❗️Запись прямого эфира о злосчастной бутылке со следами «Новичка», радостной новости об улучшении здоровья Навального, грядущем повышении налогов, санкциях против героев расследований ФБК, победах «Умного голосования», Тесаке, дочери Сердюкова и других важных новостях недели — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Принятая сегодня Резолюция Европарламента:
⠀
- просит немедленно начать международное расследование (с привлечением ЕС, ООН, Совета Европы, их союзников и ОЗХО)
⠀
- призывает ОЗХО провести детальное расследование нарушений международных обязательств России в области химоружия
⠀
- призывает найти и заблокировать имущество фигурантов расследований ФБК в Европе (6 пункт резолюции полностью - на приложенном фото)
⠀
Представляю, как придется гос.пропагандистам изворачиваться, доказывая, что санкции против какого-нибудь Усманова или Абрамовича - это зло для России.

Депутаты петербургского заксобрания внесли постановление об обращении в Следственный комитет по факту покушения на Алексея Навального, но единороссы блокируют его, как и другие важные вопросы.
⠀
Зато обсуждают закон о казачестве. Что, уже других проблем нет?
⠀
На видео — депутат Максим Резник

🤦‍♀️ Мария Захарова: королева «испанского стыда»
⠀
⚡️Новое видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Закрыла сезон 😢 (вейксерф, вейкборд, сапборд, флайборд) С одной стороны, экстрима и в работе хватает, с другой, если предлагают попробовать, почему бы и нет 🌊

⚡️Пресс-релиз Шарите:
⠀
"Навальный больше не нуждается в ИВЛ, способен ненадолго вставать с кровати. Состояние улучшается"
⠀
Какие отличные новости!

Впечатляющая победа! Всех самовыдвиженцев, включая координатора штаба Навального в Тамбове, до выборов не допустили, внаглую сняли по подписям, но единороссам все равно досталось только 1 место из 18 в городской думе Тамбова! «Умное голосование» разрушает монополию «Единой России» и это круто!

«Глава ЦИК Элла Памфилова заявила о минимальном количестве нарушений на выборах в Единый день голосования»
⠀
Абсолютная ложь, выборы были грязными. Единый день голосования растянут на 3. Но даже со всеми фальсификациями, голосованием на багажниках, досрочкой и вбросами удается побеждать.
⠀
Координатор штаба Навального в Томске Фадеева, координатор штаба Навального в Новосибирске Бойко одержали победы на выборах в горсоветы.
⠀
Данные по тому, сколько кандидатов «Умного голосования» прошло, будут чуть позже.
⠀
Но сейчас ясно: «Умное голосование» + реальная работа в округе дают результат даже в тяжелых условиях путинского избирательного мухлежа.

33!😱🎉
⠀
Лучший подарок мне на День рождения — ваш голос против «Единой России»!
⠀
votesmart.appspot.com ✊

💙

Пеньки-лавочки-автобусные остановки-багажники машин. Так теперь выглядят избирательные участки при Памфиловой. Ещё и 3-х дневное голосование! Никогда вбрасывать голоса на выборах не было так просто.
⠀
Чтобы поломать сценарий фальсификаторам — приходите на выборы в последний день, 13 сентября, и голосуйте за самого сильного оппонента «Единой России» по стратегии «Умного голосования».

⚡️О состоянии Навального, заявлениях Захаровой и Рошаля, татарстанской мафии, «Умном голосовании» на грядущих выборах и откровениях Лукашенко
⠀
Запись вчерашнего прямого эфира о главных политических темах недели — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Какой бесталанный отврат.

Утро началось с того, что я веду ребенка в школу, а пристав с понятыми пытается вручить мне предупреждение об уголовной ответственности за невыплату долга в 29 млн рублей бандиту, пытавшегося в 2016 году убить моего мужа после выхода расследований о многомиллиардной коррупции.
⠀
В 2019 году во время избирательной кампании в Мосгордуму у меня был статус «свидетеля» по делу о массовых беспорядках, была большая вероятность, что сделают обвиняемой в организации. Тогда дело развалилось под общественным давлением. Теперь, видимо, хотят завести персональное дело за «долг». До двух лишения свободы.

Когда мама говорит, что пора спать, но тебе срочно надо созвониться с другом, чтобы обсудить прохождение майнкрафта 📱 📞

Да вы посмотрите, единороссовские холуи снова повылезали.
⠀
Машков агитировал за поправки в Конституцию, забывая упомянуть про обнуление сроков Путина.
⠀
Теперь агитирует за единороссов в Новосибирске, но не произносит слово «единоросс».
⠀
❗️За кого можно и нужно голосовать в Новосибирске: nsk2020.ru
⠀
Ни одного голоса единороссам.

Состояние Алексея Навального улучшается, он был постепенно выведен из медикаментозной комы и поэтапно переходит с искусственной вентиляции легких на естественное дыхание. Он реагирует на вербальные стимулы со стороны окружающих. Долгосрочные последствия отравления как и прежде нельзя исключать. — сообщение немецкой клиники Шарите

Навального отравили «Новичком». Где расследование?
⠀
Рассказываю в видео на YouTube-канале «Навальный LIVE» как российские власти отказывают проводить расследование отравления Навального.

Я и маленькая 🐒

На мой твит о том, что хватит уже Захаровой сваливать вину на других, что отравление Навального произошло на российской территории, а Навальный — гражданин России, поэтому расследование должны проводить российские власти, пришел МИД РФ и начал рассказывать, какие плохие немцы.
⠀
МИД РФ прямо строят из себя обиженных и обделенных и серьезно мне пишут, что российский СК не может возбудить уголовное дело по отравлению Навального и провести самостоятельное расследование без помощи Германии?
⠀
Немцы виноваты в том, что министр внутренних дел Колокольцев уже заявил, что «нет никакого криминала» ещё до окончания официальной проверки?
⠀
Все анализы Навального были взяты российскими врачами, все данные для возбуждения уголовного дела есть. Ничего не мешает провести расследование, только желания для этого что-то не видно.

💛

«Путинщина, чтоб ты загнулась! Проклинаю этот преступный режим!»
⠀
Эксперт-криминалист, которым должна гордиться страна, о заявлении министра внутренних дел Колокольцева по Навальному

Белорусские СМИ опубликовали аудиозапись якобы перехваченного разговора по Навальному и заявлению Меркель. Больше похоже на озвучку боевиков из 90-х.

Очень смешная липа, конечно. Я ожидала, что Лукашенко чуть более вменяем, но нет. Это даже не российская «Анатомия протеста», все гораздо печальнее.

По словам «крепкий орешек» могу предположить, что текст липы писал лично трехпроцентный.

Нарезка разных моментов из наших видео. Висит в ютубе (кто-то из сторонников сделал). Пусть будет и здесь, у меня.

Что известно об отравлении Навального «Новичком», о реакции пропагандистов и Кремля, а также о принудительной отправке школьников в психдиспансер, спойлерах от Кремля, деле Фургала и трагедии в Беслане
⠀
Об этом говорила вчера в прямом эфире, запись — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

На фоне Лукашенко меркнут любые заявления Жириновского, Федорова и Милонова вместе взятых. Было бы смешно, но спятивший дед несет эту пургу не в психушке, а рассказывает на официальной встрече с Мишустиным🤦‍♀️
⠀
Очевидно, своим заявлением Лукашенко очень хотел понравиться Путину, но допустил роковую ошибку: произнес фамилию Навального. Столько лет Песков изголялся в терминах и вот те на!

Вы журналист — задавайте вопросы.
⠀
Вы избиратель — идите и голосуйте против убийц и воров по стратегии «Умного голосования».
⠀
У вас есть соцсети — распространяйте информацию.
⠀
Каждое действие важно. Во власти убийцы.

Как-то совсем подсдала Захарова. Раньше искуснее врала, с огоньком. Сейчас видно, что говорить нечего. Какие политики, если есть заявление клиники Шарите?

Пресс-релиз Шарите по Навальному:
Активность холинэстеразы понемногу восстанавливается, организм реагирует на лечение от доказанного отравления. Состояние остается серьезным, Навальный по-прежнему на ИВЛ, прогноза относительно долгосрочных последствий дать пока нельзя.

Слежка за Навальным и «Умное голосование»
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Все, котеночек в 1 класс пошел! 💓Вроде бы только родилась же 😱 Ощущение было бы неполным, если бы вчера не получила 1 аудиосообщение в родительском чате в whatsapp’е :)

«В Кремле было задание на такое кино»: интервью экс-сотрудника НТВ и РЕН ТВ
⠀
Поговорили с человеком, который стоял внутри пропагандистской машины и делал все эти фильмы на российском ТВ о плохой демократической оппозиции.
⠀
Делали по заданию и материалам из ФСБ. Начал говорить, потому что уехал. Другие, кто ушел, но остались в России, говорить публично боятся. Оно и понятно.
⠀
Интересно, как там все устроено. Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Приставы взыскали со всех моих счетов принудительный подарок для Пригожина и Собянина.
⠀
– 34 млн рублей
⠀
А как у вас проходит утро понедельника?
⠀
Собянин и Пригожин очень не хотят, чтобы отстаивали права детей на качественное питание, но я все равно буду это делать.
⠀
3 и 15 сентября - кассации по искам по отравлению детей, где я помогаю родителям как юрист.

Девушки в Беларуси достойны восхищения, снова и снова изумляют смелостью, умом и креативностью!

⚡️💪Мощное видео Минска прямо сейчас с высоты! Сегодня, в свой День рождения, Лукашенко нагнал в центр кучу военной техники. Хотел, видимо, запугать беларусов, но не тут-то было.
⠀
Онлайн с протестов ведем на нашем YouTube-канале «Навальный LIVE»

Просто красавицы! Беларусь — 🤍❤️🤍

Так это же на 5 орденов от Путина тянет, а дали только один?

🍬 🍬

Хабаровск сегодня

Шарите, о состоянии Навального:

«Наблюдается улучшение симптомов. Навальный в коме, на искусственной вентиляции легких. Хотя состояние остается тяжелым, непосредственной опасности для его жизни нет. Оценивать возможные долгосрочные последствия пока рано.»

❗️Запись большого прямого эфира с включением из Берлина — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Подробно о событиях в день отравления Навального, угрозах Пригожина, что делать дальше, богатейшем клане России и росте закредитованности россиян.

Ещё весной мы предлагали программу «5 шагов» для поддержки граждан и бизнеса во время кризиса, правительство же называло это популизмом.
⠀
Теперь больше четверти респондентов-предпринимателей говорят о катастрофе. Ещё бОльшее число сомневаются, что смогут заплатить налоги.

СМИ пишут, МВД начало проверку в связи с госпитализацией Навального в Омске. Спустя неделю и постоянных вопросов, почему не возбуждено уголовное дело, начали проверку и даже не на федеральном уровне, а на уровне Сибирского округа?
⠀
Управление на транспорте МВД — это обычно когда сумочку у пассажира в поезде украдут.
⠀
А тут покушение на убийство одного из самых известных политиков России. Отравление судя по всему нервно-паралитическим ядом. Как думаете, чем такая проверка закончится?

Немного про величие (со звуком, 18+)

Семья ❤️ Не покривляются — не поедят 🤷‍♀️

Новосибирская область вымирает. Кто виноват и что делать?
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Уставший котик читает перед сном

🤬 Страна нищает, люди продолжают залезать в кредиты. А Путин все обещает и обещает разобраться... (внимание на даты заявлений!)

Спикер Госдумы единоросс Володин: «За произошедшим с Навальным могут стоять иностранные государства, которые хотят создать напряжение внутри России».
⠀
Обязательно почитайте это потрясающее по своей нелогичности заявление спикера Госдумы: http://duma.gov.ru/news/49368/ (активная ссылка - в сториз!)
⠀
Это типа Меркель увидела события в Беларуси и решила в Томске отравить Навального. 🤦‍♀️🤷‍♀️ Достоин приза за самый феерический бред на свете.
⠀
«В нашей стране не делят людей, которым нужна помощь, на категории. Будь они представителями партии власти или оппозиции», — сказал Вячеслав Володин.
⠀
Жене Навального не сообщали диагноз, параллельно врали, что она присутствовала на консилиуме врачей. Силой не пускали к немецким медикам. К родственникам Володина также бы относились?
⠀
Неудивительно, что рейтинг доверия официальному спикеру Госдумы Володину ниже рейтинга доверия Навальному. Бред Володина просто-напросто даже алогичен. Хотя не сомневаюсь, что покажут по ТВ сегодня как авторитетное мнение.
⠀
Ну, и МИД России, куда же без него: «Российское руководство выступает за самое тщательное и максимально объективное расследование произошедшего».
⠀
Тщательное расследование, ага. Только уголовное дело по покушению на убийство Навального СК не заводит.
⠀
Такие легендарные дела как «дело о зеленке в фотошопе», «дело о всем известном двойном гражданстве Верзилова» и албуровское «дело о картине с забора» у нас расследовались ТОЛПОЙ следователей по особо важным делам Следственного комитета.
⠀
Вся госмашина отмазывает Путина.

⚡️«Это клиническая картина нервно-паралитического яда»: врач-токсиколог об отравлении Навального
⠀
Взяли комментарий у доцента, члена Европейской ассоциации токсикологических центров и клинических токсикологов Исмаила Эфендиева.
⠀
Думаю, человеку с опытом работы в четверть века, можно доверять. И говорит он, что все симптомы указывают на отравление: это клиническая картина нервно-паралитического яда, о чем и говорят немецкие врачи.
⠀
❗️Полный комментарий врача-токсиколога — уже на YouTube-канале «Навальный lIVE»

«Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль пока не видит повода для начала уголовного расследования обстоятельств отравления Алексея Навального.
⠀
По словам Пескова, сначала необходимо установить вещество, из-за отравления которым Навальный впал в кому. «Нужен повод для расследования. Пока мы констатируем нахождения пациента в коме», — сказал пресс-секретарь президента.
⠀
Песков добавил, что повод для расследования появится, когда будет установлено вещество и будет подтверждено, что Навальный отравлен»
⠀
Навального пытались убить 128 часов назад. Достаточными для принятия решения о возбуждении уголовного дела являются сведения о наличии именно признаков преступления, а не доказанный состав. Такими сведениями могут быть медицинские данные или даже показания очевидцев. Поводом для возбуждения дела могут является также сообщения СМИ.
⠀
Дмитрий_часы за 37 млн рублей_Песков уже доследственную проверку провел, видимо, и решил, что повода к возбуждению уголовного дела нет.
⠀
Сегодняшнее заявление Пескова - это явка с повинной Кремля.
⠀
Сдал своего патрона с потрохами.
⠀
Если вам казалось, что в руководстве страны есть порядочные люди, в которых осталось хоть что-то человеческое — вам казалось. Это либо убийцы, либо пособники убийц.

Как люди отвоевывали свою землю. Подробный репортаж про Куштау — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Пресс-релиз клиники Шарите по Навальному:
⠀
«С выходных Алексея Навального лечат врачи Charité - Universitätsmedizin Berlin. Пациент находится в реанимации и до сих пор находится в искусственной коме. Его состояние серьезное, но в настоящее время опасности для его жизни нет.
⠀
После приезда бригада врачей детально осмотрела пациента. Клинические данные указывают на интоксикацию веществом из группы активных веществ, называемых ингибиторами холинэстеразы.  Конкретное вещество еще не известно, и был начат еще один обширный анализ. Эффект токсина т.е. ингибирование холинэстеразы в организме было доказано несколько раз в независимых лабораториях.
⠀
Согласно диагнозу, пациенту назначают антидот атропин. Исход болезни остается неясным, и нельзя исключать долгосрочные последствия, особенно в области нервной системы.
⠀
Лечащие врачи поддерживают тесный контакт с женой Алексея Навального. Согласившись с его женой, Шарите предполагает, что публичное сообщение о состоянии здоровья идет в его пользу»

Невероятно смелые беларусы! 🤍❤️🤍

Два противоположных мира. Надеюсь, что смелые, честные и свободные победят.

Прямой эфир прямо сейчас на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
ФБК и штабы Навального также продолжают свою работу.
⠀
Навальный по-прежнему в тяжелом состоянии. Хороших новостей пока нет.

Медицинский самолет с Алексеем Навальным на борту вылетел из Омска в Берлин. Юля с ним. Молюсь и жду новостей.
⠀
UPD: Клиника Charite подтверждает, что приняла Алексея Навального для лечения. В настоящее время проводится обширная медицинская диагностика.
⠀
После прохождения обследований и консультации с семьей лечащие врачи прокомментируют заболевание и дальнейшие шаги лечения.

Скоро у меня будет своя собственная первоклашка, а пока готовимся и учимся читать.📚

«Он заболел» от автора «она утонула»

Нелюди.

Алексей Навальный в коме. С утра самолет со всем необходимым медицинским оборудованием стоит в аэропорту Омска. Но жене Навального не разрешают транспортировать мужа из омской больницы, в которой он второй день находится в тяжелом состоянии после того, как ему стало резко плохо на борту самолета, направлявшегося из Томска в Москву.
⠀
Вчера пресс-секретарь президента Дмитрий Песков обещал оказать помощь в транспортировке Навального на лечение за границей.
⠀
Еще сегодня утром говорилось, что готовятся документы для транспортировки Навального. Но сейчас врачи отказываются дать разрешение на перевозку. Нисколько не верю, что они делают это по своей инициативе, и что это решение было принято в омской больнице.
⠀
Сегодня утром представитель транспортной полиции сообщила, что нашли некое «вещество», но его название и состав — «тайна следствия». Оно представляет угрозу жизни не только Навального, но и окружающих.
⠀
При этом перед камерами заместитель главного врача сообщил, что не считает случившееся отравлением. Сам главный врач-единоросс сказал, что тяжелое состояние Навального — это не отравление, а «нарушение углеводного баланса» и «нарушение обмена веществ в самолете». При этом нарушение обмена веществ, как и падение сахара, — это состояния, а никак не диагноз. Диагноз вопреки заявлению врачей не сообщили также родственникам.
⠀
Навальный всегда обладал отменным здоровьем. Как говорится в народе, «здоров как бык». Он даже толком простудой-то не болел. А после отравления в спецприемнике прошлым летом Навальный полностью восстановился. Все это подтверждают лечащие врачи Навального, которые наблюдают его с 2013-го года.
⠀
Расценивать происходящее можно только как намеренное воспрепятствование лечению Навального и сокрытие следов преступления. Обнаружение вещества может помочь определить антидот и назначить верное лечение для восстановление здоровья.
⠀
Мы обращаемся в ЕСПЧ с заявлением о принятии срочных обеспечительных мер согласно 39-му пункту Регламента.
⠀
Мы требуем запретить властям России препятствовать транспортировке Навального в медицинское учреждение. Затягивание перевозки может привести к причинению непоправимого вреда жизни и здоровью.

В омской БСМП №1 полный беспредел: не пускают ни защитников по доверенностям, ни даже жену Алексея Юлию, потому что внутри находятся врачи из Германии, которые прилетели, чтобы забрать Алексея.
⠀
Все это сделано, чтобы мы не могли пообщаться с врачами.

К беларуским медикам обратился «авторитетный» медик: Александр Мясников!
⠀
Рассказывает про цветные революции на беларуском телевидении. Видимо, сами беларуские медики нести такую чушь не хотят.
⠀
Гоните его в шею)

Олег Навальный

Юлия Навальная обратилась к Путину с требованием разрешить перевезти своего мужа на лечение в Германию.

Главврач-единоросс омской БСМП: «Нарушение обмена веществ, резкое падение уровня сахара в крови»
⠀
Просто невероятный подлец и соучастник преступления.
⠀
У Навального никогда не было проблем со здоровьем, он всегда был здоров как бык.
⠀
Дайте его вылечить нормальным врачам!

В кабинете главврача сидят 3 хмыря (скорее всего ФСБ), пока тот бегает от жены Навального
⠀
Замглавврача-единоросса говорит на камеры: мы не считаем это отравлением. Чем считаем - не скажем
⠀
Транспортировать в качественную клинику @navalny не дают
⠀
Путин всех за дураков держит?

Юлия Навальная: главврач отказывается с нами встречаться, Алексею запрещают транспортировку.
⠀
Мы требуем, чтобы его отдали нам и мы доставили его в европейскую клинику, где будет проводиться качественное лечение.

Вчера Песков обещал оказать помощь в транспортировке Навального в другую клинику.
⠀
Сегодня врачи отказываются давать разрешение на перевозку.
⠀
Нисколько не верю, что они делают это по своей инициативе и что это решение омской больницы.
⠀
Дайте вылечить Навального!
⠀
Обращаемся в ЕСПЧ с заявлением о принятии срочных обеспечительных мер согласно п. 39 Регламента.
⠀
Требуем запретить властям РФ препятствовать транспортировке Навального в медицинское учреждение. Затягивание перевозки может привести к причинению непоправимого вреда жизни и здоровью.

Не верьте слухам и дезинформации. Смотрите запись прямого эфира на YouTube-канале «Навальный LIVE», где я подробно рассказала о сегодняшних новостях про отравление Навального.
⠀
Здоровья Навальному, близким — сил, а всем причастным к отравлению скотам — скорейшего наказания.

Выкарабкаться и здоровья.

Ни лечащего врача Навального, ни его жену Юлю не пускают к Навальному. Говорят, что паспорт Юли - недостаточное основание для посещения. Из него «без свидетельства о браке не следует, что она жена». Слов нет

С тех пор как Навальному стало плохо в самолете (летел из Томска в Москву, сегодня должен был быть на своем еженедельном прямом эфире), он не приходил в сознание. Сейчас находится в больнице в Омске. Все подробности — в твиттере пресс-секретаря ФБК Киры Ярмыш

НАВАЛЬНОГО ОТРАВИЛИ УТРОМ. СЕЙЧАС ОН БЕЗ СОЗНАНИЯ, В РЕАНИМАЦИИ. Все подробности — в твиттере Киры Ярмыш, пресс-секретаря ФБК.

Симоньян, со ссылкой на телеграм-канал (вот это всем источникам источник🤦‍♀️): «Тихановская? У нее IQ — 82, это чуть выше, чем у орангутана»
⠀
А какой IQ у человека, который накручивает статистику просмотров и порнокомменты на каналах RT? Уж точно неслишком высокий.😂

Битва за Куштау. Протесты в Башкирии
⠀
Новое краткое видео о том, как единороссы разрушают то, что дорого людям. И как люди отстаивают родной край — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

К слову о том, что беларусы и шагу не смогут ступить, уйди Лукашенко. Смогут, конечно. И ещё как.

Все фотографии меня в любимом Петергофе мириного авторства. Дочь фотографирует вообще лучше всех, кого я знаю) Много гуляли сегодня и кормили белок с рук

Цветочки жизни 🌸🌺🌼

🌾 Самый лучший!💛

Просто МОРЕ ЛЮДЕЙ прямо сейчас и в центре Минска, и в других городах Беларуси. Люди борются за свободу и право самим принимать решение, как будет жить их страна и кто будет президентом! Держитесь! ✊
⠀
Все адекватные жители России поддерживают сейчас вас и желают скорейшего успеха! 🤍❤️🤍
⠀
На YouTube-канале «Навальный LIVE» идет прямая трансляция о происходящем.

Прямо сейчас защитники горы Куштау защищают ее от присланных для разгона мирного лагеря силовиков и таких вот бандитов. Бандитов наняли для избиения граждан! Просто треш, что творится против людей, которые отстаивают свой родной край и свою землю! #куштауживи

Взаимная любовь 💘

«Эй, не стойте слишком близко —
Я тигренок, а не киска!»

Сегодня в Башкортостане произошел силовой разгон мирного лагеря защитников горы Куштау! Кто не знает, почему активистам приходится днем и ночью защищать свою землю - почитайте в интернете! Если кратко: после того, как единоросс Хабиров был назначен врио главы республики Башкортостан, он отдал эту гору на разработку. Прямо буквально не прошло и нескольких месяцев, как единоросс дал зеленый свет вырубке деревьев и убийству краснокнижный животных на горе в 4 км и высотой с небоскреб в Москва-сити. Все это не только аморально, но и незаконно.  Выражаю солидарность со смелыми жителями Баршкортостана, которые по примеру Шиеса не дают испортить родной край единороссовскому жулью! #куштауживи

По всей Беларуси забастовки. Главное предприятие Беларуси, Минский Тракторный Завод, остановил работу и сформировал стачечный комитет. БелАЗ (продукция как раз на видео) тоже бастует, как и другие предприятия. Медики выходят. Лукашенко думал, что жестко припугнет интеллигенцию да молодежь - те и разбегутся. А против него вся страна встала.
⠀
Успехов Беларуси! Держитесь, до победы.

Есть те, кто не боятся. Поэтому и победят. ✊🤍❤️🤍

По всей Беларуси продолжаются забастовки и протесты против нечестных выборов президента и милицейского насилия в отношении мирных протестующих и случайных людей. Первое видео — сотрудники БелАЗа! Второе — с одной из точек мирных протестных прогулок жителей Минска. Сильно! Успехов и победы всем смелым и свободолюбивым жителям Беларуси! 🤍❤️🤍

Маленькая радость продюсера :) У Навального новый фон на еженедельном эфире «Навальный LIVE» ☺️
⠀
Прямо сейчас прямой эфир по главным политическим новостям. Куштау, Хабаровск, вакцина от коронавируса, события в Беларуси. Включайте на YouTube!
⠀
P.s.: Мы бы, может быть, и купили большие красивые экраны на фон, но их же сопрут при следующем обыске. А деньги сторонников мы экономим. Покрашенные фанерки. Дешево, сердито, но как красиво!

Пытались сделать серьезное фото, но получилось как всегда. В нашем магазине мерча @shopnavalny можно купить и розовый, и черный вариант свитшота «Голос против "Единой России"»! ✊ Свитшоты хорошего качества, и, покупая их, вы поддерживаете нашу работу 💓

6 на 1, лежачего. Покажите всем в России, кто считает, что Лукашенко молодец и «наводит порядок». Вот поэтому за Лукашенко и не проголосовал народ Беларуси. За такое голосовать невозможно.

⚡️Выборы в Беларуси: очереди, митинги и протоколы, по которым Лукашенко проиграл
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

С отважным, мужественным, профессиональным и искренним корреспондентом Димой Низовцевым, только что вернувшимся из Минска. Наша звездочка! ⭐️

И где эти 82% за Лукашенко? А нет их! Остались рисовкой, в которую уже никто не верит. Настоящие избиратели говорят сейчас Лукашенко «УХОДИ!»
⠀
Онлайн по выборам в Беларуси прямо сейчас (уже 10 час подряд!) на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

«Лучшая поправка — Путина в отставку!» Вторая за сегодня акция в поддержку арестованного губернатора Фургала в Хабаровске. При этом это уже 29 день протестов в крае! Хабаровск — город-герой! 💪

Мира: «Вот это я понимаю, здоровое питание!» ☁️ 🐱 ☁️

Не сказать, что я ищу приключения, скорее они сами ищут меня :) Летали с другом среди облаков, пикировали и немного обучали меня. Малая авиация — 💔 Летишь низко и все люди тебе руками машут, радуются и какая красота вокруг!

1 и 2 — как я играю на втором уроке
⠀
3 — как я хочу играть!
⠀
🥁🥁🥁 💓💓💓
⠀
Мечта детства.
⠀
p.s. сейчас в комментариях будет наплыв экспертов, которые обязательно расскажут, как и что я делаю не так. У меня отличный преподаватель, поэтому поберегите свое время :)

Не реклама, а рекомендация, которая мне самой в определенный момент была очень нужна! Если когда-нибудь захотите в Москве сделать пирсинг — идите сразу в @mospiercing! Ребята знают свое дело и успешно лечат мое ушко после неправильного прокола.

Сидим в кинотеатре, смотрим «Побег из Претории» и как второй час подряд Рэдклифф мастерит деревянные ключи и тут муж спрашивает «а почему он просто заклинание не скажет?» Так и живу🤷‍♀️

С прошлого года полюбила эти пучки на голове и никак не могу разлюбить. 🌝

«Против беззакония этой власти, против того, как они вытирают о нас ноги»

Вот это сильная речь десантника с сегодняшней акции протеста в Хабаровске в защиту посаженного в СИЗО народного губернатора Фургала. Молодец, все грамотно сказал.

🦄👨‍🦰 Любимочки мои

Какой прекрасный атмосферный репортаж у нас сегодня получился из Хабаровского края!
⠀
⚡️Полное видео — уже на YouTube- канале «Навальный LIVE»
⠀
Очень советую посмотреть полностью, там всего 7 минут, но дает понимание, что люди в регионе думают и почему выходят уже 22 день подряд!
⠀
P.s.: и как бонус - разговор с Наливкиным! В отличие от врио губернатора Дегтярева он-то к народу вышел👍

⚡️Новый репортаж из Хабаровска — уже на «Навальный LIVE»

📖 Добралась наконец-таки до Киссинджера «О Китае». Читаю взахлеб, очень интересно и познавательно

⚡️Образ будущего: СМИ
⠀
⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Путин не вечен. Рано или поздно ему придется уйти — в силу возраста или каких-то других событий. А нам, молодым, в этой стране еще жить. И жить нам хочется в процветающей стране. Но как ее создать и как все должно работать? Об этом я и хочу сделать серию видео под общим названием «Образ будущего». И первый выпуск у нас — о СМИ.
⠀
Мы не будем говорить о развлекательных медиа и блогерах с YouTube — с ними и так все хорошо. Наш разговор с людьми, посвятившими свою жизнь журналистике, мы будем вести об информационных СМИ, и, в первую очередь, о телевидении.
⠀
Чтобы провести любую реформу, нужна политическая воля. Независимые и крутые СМИ трудно сделать в сферическом вакууме и в стране, в которой не работают суды, нет парламента и защиты элементарных прав. Но даже в свободной стране к организации работы медиа есть вопросы.
⠀
Медиа должны напоминать власти о долге, а обществу — об идеалах. Проще говоря, делать так, чтобы чиновники не борзели. Но как сделать так, чтобы не борзели и олигархи? И что делать с медиавойнами?
⠀
У меня есть несколько предложений.
⠀
Первое. Первый канал, НТВ и другие телеканалы должны быть частными. Возможно оставить государству ВГТРК. Государственное телевидение имеет право на существование, чтобы доносить позицию государства, но оно должно конкурировать с другими СМИ по общим для всех правилам. То же самое и с RT. Я не против обеления имиджа России за рубежом через официальный канал информации, но принцип для любой госструктуры должен быть один: не врать и не воровать.
⠀
Второе. Бенефициары всех медиа должны быть открыты. То есть люди должны знать, что этот канал принадлежит такому-то человеку, а этот — другому.
⠀
Третье. В качестве альтернативы судам для разбора заказных материалов в медиа и других некрасивых историй, убивающих журналистику, должен быть создан независимый арбитраж из людей с высокой репутацией.
⠀
И, конечно, никакой цензуры и общие понятные правила игры, одинаковые для всех.
⠀
Эти и другие предложения я обсудила с Леонидом Парфеновым, Алексеем Венедиктовым, Алексеем Пивоваровым и другими журналистами.

✊ Год назад, 27 июля 2019 года, москвичи собрались у мэрии Москвы на митинг за свое право на выбор депутатов Московской городской думы. Вскоре эти протесты продолжатся, станут массовыми и регулярными, а власти ответят на них «московским делом»: 32 человека окажутся под следствием за «массовые беспорядки», которых не было.
⠀
Мы на «Навальный LIVE» решили вспомнить, что происходило 27 июля, и узнать, как спустя год живут фигуранты «московского дела» и родственники тех, кого до сих пор ждут из колонии.
⠀
⚡️Полное видео об отваге людей, отстаивающих свои политические права, и подлости Собянина и Путина — уже на «Навальный LIVE»

Моя доча 💪

Красивый, гордый Хабаровск сегодня! 15 день протестов под лозунгами «Свободу Фургалу!» и «Путина в отставку!»

ФБК — 🌱💓

«Саша 3%»
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

⚡️Пригожин, долг в 29 миллионов и что делать дальше
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

С братушками и шаурмой 👌

😱😱😱 Встречайте! Это — новый врио губернатора Хабаровского края. Путин считает, что это лучший вариант для жителей Дальнего Востока. Охранники президента закончились, теперь в ход пошли «управленцы», считающие, что доллар на холодильнике притягивает продукты с ГМО и поэтому эту валюту вообще надо запретить. 🤦‍♀️

Сегодня Путин снял Фургала "в связи с утратой доверия", хотя доверие ему отдали жители на выборах, а вовсе не Путин. И, судя по 10-дневным массовым протестам, доверие людей Фургал не утратил.
⠀
Сегодня же вышла статья (ссылка — в сториз): члены общественной комиссии добились-таки встречи в СИЗО с человеком, давшим показания на Фургала, он болеет раком и ему не дают обезболивающие. Неудивительно, что с таким давлением он дал показания на Фургала. Странно, что не признался, что был соратником Гитлера.
⠀
Сейчас Путин назначил врио губернатора Дегтярева, живущего в Москве и участвовавшего в выборах мэра Москвы в 2013 году. На лицо — полное непонимание президентом и  региона, и настроений людей, игнорирование справедливых требований.
⠀
Дальний Восток, не сдавайтесь!

❗️Повар Путина вместе со своим шефом очень хотят отнять ФБК, но «ФБК — это не офис и не документ из Минюста, это люди», и вашу поддержку отнять они не смогут.
⠀
ФБК живет исключительно за счет неравнодушных сторонников. Поддержите борьбу с коррупцией, подпишитесь на ежемесячное пожертвование, чтобы команда Фонда и дальше могла разоблачать жуликов и воров: https://donate.fbk.info/#card/everymonth
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Алексей Навальный» и по свайпу в сториз!

Один маленький котёнок уговорил маму сделать ему первый профессиональный маникюр 💅

Достала с балкона свои ролики, на которых каталась ещё в Университете, и обучаю котенка

👨‍👩‍👧

Моя самая сладкая ягодка 💞

Дальний Восток, вы — красавчики! Просто 🔥🔥🔥💪💪💪💪 Не сдавайтесь, вся страна солидарна с вами и смотрит на вас! Горжусь жить с ТАКИМИ сильными и свободными людьми, требующими уважение к себе и своим правам, в одной стране. ✊ Протесты не стихают уже неделю, несмотря на провокации властей.

❗️Рейтинг Путина обвалился, экономика в застое, в регионе многотысячные митинги. Что делать? Прийти со 100500 обыском в ФБК!
⠀
Зачем Кремлю новое уголовное дело на Навального с подпиской о невыезде, очередные обыски, уголовное дело на Жданова (сегодня очередное заседание) и вот это все? Ответ прост: скоро очередные выборы!
⠀
Путин с его «Единой Россией» прекрасно понимают, что могут пролететь как фанера над Парижем благодаря «Умному голосованию». Так давайте сделаем это! Регистрируйтесь, кто ещё нет: votesmart.appspot.com
⠀
И, конечно, ФБК будет продолжать свою работу до полной победы. Поддержите нашу работу: donate.fbk.info!

Сумасшедше красивое Белое море🤍 🌊

С активом штаба Навального в Архангельске @teamnavalny_arh 👍✊ #поморьенепомойка #стопшиес

Сегодня у сотрудника ФБК Руслана Шаведдинова апелляция на запрет телефонной связи и писем. Приехали поддержать коллегу. Руслан всем передает большое спасибо за поддержку! Он впервые за долгое время выбрался из бочки на Новой Земле, увидел деревья и что-то кроме снега. Держится молодцом

Уверена, что арест губернатора Фургала — это месть Путина за публичное унижение «Единой России».
⠀
Сделали видео о том, что происходит на Дальнем Востоке.
⠀
Люди имеют право на своего кандидата и губернатора, которого они выбрали.
⠀
Люди имеют право собираться мирно и без оружия, отстаивая свои права.
⠀
Единственным источником власти по Конституции является народ.
⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Моего коллегу Руслана @rshaveddinov похитили в декабре прошлого года в армию. Сделали это с понятной целью: чтобы запугать его, всех нас и огранить политическую деятельность.
⠀
Руслан живет в ужасных условиях, буквально в бочке на краю Земли, но не сдается!
⠀
Сегодня его привезли на суд по обжалованию запрета на связь, и Алексею Навальному удалось кратко поговорить с ним.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

little black dress или в варианте мужа «ты чего сегодня как на похороны?» 🤷‍♀️😂

❌Власть против журналистов
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Муж зачем-то сказал ребенку, что на даче у бабушки есть пиратская карта сокровищ. А Мира же цепкая, память у неё отличная. В общем, недели две расспрашивала обо всех мельчайших деталях (как бабушка нашла карту, настоящая ли она, а почему бабушка сама ещё сокровища не отыскала и пр., и пр.) и заставляла нас срочно ехать искать пиратский клад.
⠀
Пришлось мне ехать на другой конец Москвы за ручным сундуком (много и разные, оказалось, делает наш сторонник), замачивать бумагу с подсказками в заварке для придания старинного вида, мужу - думать над самим кладом и квестом-заданиями, чтобы поинтересней было искать.
⠀
Но все не зря! Сегодня Мира была на седьмом небе от счастья. Полдня разговоры только о пиратах.
⠀
Думаю, запомнит на всю жизнь :) 🏴‍☠️

С коллегами и в огонь, и в воду😂 Вот за что люблю лето! 😍

1 или 2?

Открытка моей самой преданной фанатке @_irinavolk_official_, регулярно комментирующей мой инстаграм

Это Хабаровск сегодня! 🔥🔥🔥 Дальний Восток - сила!💪
⠀
Митинг и шествие в поддержку задержанного губернатора Фургала. Ему предъявили обвинения 15-летней давности и местные жители не сомневаются, что сделано это только потому, что Фургал прокатил "Единую Россию" и имел рейтинг в регионе выше, чем у Путина. Требуют открытого разбирательства в Хабаровске и задают правильные вопросы власти. Молодцы!

Вот так стоишь, ждёшь трамвая, а тут ОН: бывший коллега и настоящий потомок тех самых Рюриковичей. Кому как не ему и свергать Путина?)

🤦‍♀️Цирк вместо Госдумы: самые безумные депутаты-единороссы
⠀
Что-то решили сделать обобщающий ролик о том, кто у нас в ГосДуме законы для страны принимает
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Согласно недавнему опросу 45% россиян живет на 15 тыс. руб. в месяц, а доля россиян, зарабатывающих выше 15 тыс. руб., снизилась с 61,8% в феврале до 55,3% в июне. 
⠀
Абсолютно чудовищные цифры. Экономический провал Путина

Про путинский «триумф доверия»
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Спасибо большое ребятам из @florandglass за подарок 💚 Теперь на моем рабочем столе будет такая красота стоять ✨ Надеюсь, при следующем обыске мои суккулентики не сопрут

Дай Бог всем такой жизни как у этой смешной малышки #беззаботноедетство #моялуковка

Флайборд – круто) Я определенно не «адреналиновый наркоман», но предложили попробовать и я попробовала) Из воды быстро научилась выходить, а на видео я пробую поворачивать на этой штуковине. Так и сальто, глядишь, делать научусь🙂

@the.lenskaya сегодня поймала для 📸 после записи видео

Видео c моим комментарием из сегодняшнего YouTube-стрима «Новой газеты».
⠀
Если кратко и текстом, то вот.
⠀
Леонид Волков на основе данных графиков известного математика Сергея Шпилькина посчитал реальную явку на голосование по путинским поправкам в Конституцию. Получилось отнюдь не 65%, которые озвучивает ЦИК, а около 40. Из проголосовавших примерно 64% проголосовало «за» поправки. Это - 28 млн человек.
⠀
Кажется много? Но А. это данные с учетом невероятно мощно развернутой машины принуждения к голосованию не только бюджетников, но и сотрудников предприятий, так или иначе связанных с властью. И Б. в 2018 году на выборах президента за Путина проголосовало 45 млн человек.
⠀
Путем нехитрого подсчета получается, что за 2 года Путин растерял больше трети своей поддержки!
⠀
Вот дают социологи рейтинг Путина в 25%, так за поправки 25% избирателей и проголосовало. Так что никакого большинства поддержки населения у Путина нет, а кто говорит обратное - лжет.
⠀
И важный вывод в конце: унывать не стоит, нужно работать дальше. Главное, что точно может сделать каждый для подтачивания путинского режима: прийти на следующие выборы и проголосовать за самого сильного соперника «Единой России» по стратегии «Умного голосования». Так и будем побеждать!

Как Ржевский мемориал относится к обнулению и поправкам про неприкосновенность для бывших президентов России? А никак. Просто бывший заммэра бандитского Петербурга хочет присвоить себе величие нашего народа.
⠀
Кстати, поправку про обнуление Путин в своем обращении так и не упомянул.
⠀
«Мы голосуем за страну, в которой хотим жить», – говорит он.
⠀
Не знаю, в какой стране хочет жить Путин, а я хочу жить в процветающей России. Где у предпринимателей не отжимают бизнес, полиция не подбрасывает наркотики журналисту, где есть честные суды и нет коррупции. Как этому способствует недоголосование на лавочках?
⠀
P.S. Не могу не сказать про саму съемку обращения. Зеленое свечение головы, аудио-шумы на фоне. Тик-токеры видео и то лучше снимают. Видимо, в Кремле живут по принципу "и так сойдет!"
⠀
А ракурс-то какой! Гигант-Путин больше 25-метровой скульптуры солдата.🤦‍♀️

Хорошо, когда муж — ещё и лучший друг, с которым можно просто лежать и болтать обо всем на свете

😡😡😡«Умное голосование» поперек горла для Кремля.
⠀
Сейчас «Единая Россия» занимает большинство мест в региональных заксобраниях и в Госдуме. При этом даже по официальным соцопросам у единороссов нет большинства. Вот и готовят массовейшие фальсификации.
⠀
Ещё и ссылаются на опыт других стран!
⠀
Как с голосованием по почте: тогда в Госдуме рассказывали про опыт Швейцарии. Эй, вы сначала суды и зарплаты сделайте как в Швейцарии, уровень доверия к власти такой же сделайте, а потом уже поговорим.

«Он пересидел»: как обнуляют сроки Путина
⠀
⚡️Новое видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Как агитируют и голосуют за поправки в Конституцию
⠀
Спойлер: максимально позорно
⠀
❗️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

💞

Голосование на пнях и лавочках в лесу, в багажниках легковых автомобилей и палатках. Мне кажется, Элла Памфилова постаралась и сделала для подрыва доверия к этому недоголосованию по обнулению Путина больше, чем кто-либо другой🤦‍♀️

«Обнуление — смехота ******»
⠀
⚡️Блогеры, политики и эксперты о голосовании по поправкам —  новое видео на YouTube-канале «Навальный LIVE»

С Юлей Навальной 🤍

«Мы выживаем до сих пор»: малый бизнес в условиях эпидемии
⠀
Сняли репортаж о том, как малый бизнес выживает в кризис без необходимой помощи от государства. Кратко: трудно приходится.
⠀
⚡️Новое видео уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Так выглядит геополитическая победа Путина. Не хотят больше приезжать не потому, что не уважают и/или не признают заслуг нашей страны и нашего народа, а потому что не хотят сидеть рядом с авторитарным правителем, развязывающим войны для своего удовольствия.

❗️От Путина отворачиваются даже сторонники
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Пробую себя в роли интервьюера (на самом деле почти) Как же хочется рассказать вам уже про новый проект, который делаю для @navalny.live, но не хочу спойлерить! 🙊 Все сами увидите. Скоро)

Зачем семья, если есть Путин.  @andreyvorobiev — холуй.

Когда ездишь от одной локации съёмки до другой целый день и решила немного проветриться😝

Самые наблюдательные заметят петличку. Значит, новое видео на подходе☝️

На природе 🌿🌸 Собака в эту речку в итоге ещё и свалилась 😂🤷‍♀️

Путин всегда плевал на людей.

Видео не сегодняшнее, но пересматриваю вот, потому что в этой городской духоте единственное желание — оказаться у воды, на воде или в воде ❄️☃️🌬

Когда пришла к маме на работу и готова

Против коррупции
Против обнуления
За Россию
⠀
Сделали себе с @olachesare футболки с таким текстом ✊🇷🇺

Знакомьтесь. Это — тот самый либерал из 90-х, разваливший великую страну, придумавший залоговые аукционы и ваучеры. Размещавший заказуху на ТВ и крышевавший бизнес.
⠀
Не верите? Ну как же так, госпропаганда не будет врать!
⠀
Рассказываю в новом видео на YouTube-канале «Навальный LIVE» про лихие 90-ые. Мне кажется, важный ролик вышел.

Путин - носитель духа и мышления 1990-х
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Так достали все эти байки про меня и Навального, которые поураганили в 90-ые, что сделала отдельный ролик про это. Можете кидать в ответ всем, кто вслед за госпропагандой повторяет эту чушь.
⠀
В 90-е у нас был шанс на реформы, который самым преступным образом был потрачен на личное обогащение отдельных людей.
⠀
Рассказываю в новом видео, как, несмотря на упущенные шансы в 90-х и 00-х, мы с вами все еще имеем все шансы жить в процветающей России.

💪 Арман Туганбаев, учитель в Москве: «Я иду работать ради детей, и мне нужно быть честным хотя бы с самим собой. Я не могу учить детей не списывать на экзаменах, быть честными, стремиться к абсолютному знанию, если я сам другой рукой подкидываю бюллетени и веду нечистую игру».
⠀
Столько сообщений от сотрудников больниц, школ и просто предприятий из Москвы, Питера и регионов мы давно не получали. Людей гонят на путинское обнуление, вызывая тем самым в них небывалую злость и возмущение. Похоже, гнусные методы власти работают против нее самой.
⠀
Пугают увольнением, шантажируют многих, но не все готовы даже под этим давлением вредить своему будущему, помогая обнулиться престарелому коррупционеру.
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

❗️Как бюджетников гонят на обнуление Путина
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Это не эксцесс исполнителей, а целенаправленная кампания по принуждению бюджетников и сотрудников московских предприятий к участию в голосовании по поправкам. Чистейшая уголовка.

Люблю лето 🤍

Вот так езжу теперь в общественном транспорте. Дышать в маске тяжеловато, очки запотевают 😞 Но не хочу заразиться и перезаражать коллег и близких людей. Коронавирус по-прежнему свирепствует, сократите очные контакты и будьте аккуратны🙏

Россия может стать счастливой и процветающей, но не при власти воров.

Поговорили с прохожими о спикере Мосгордумы @shaposhnikov_av и его 2 млрд рублей и нарушениях в декларации
⠀
А москвичи-то наслышаны!
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Вот такие информационные листки с «Да», кроссвордом и даже рецептом торта раскидывают по почтовым ящикам в Москве. 4 страницы и ни слова об обнулении Путина!
⠀
Памфилова и Собянин знают, что это абсолютно незаконно, поэтому даже выходные данные газеты не печатают.
⠀
Раз они так боятся рассказать людям, что поправки в Конституцию маскируют одну единственную цель - обнуление сроков Путина, значит, надо самим это делать. Давайте рассказывать всем знакомым, что мы выступаем против обнуления сроков Путина. 20 лет было достаточно!

🌿

Выборы, обнуление и лягушка в кипятке
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
В День России рассказываю как нас приучают к новой нормальности, но мы не должны сдаваться. Россия будет свободной и я в это верю. «Единая Россия», Памфилова и даже Путин — это не навсегда. ✊🇷🇺

Спикер Мосгордумы единоросс-миллиардер @shaposhnikov_av после расследования ФБК: я не жулик, сейчас на комиссии все докажу!
⠀
Сегодня состоялось заседание комиссии Мосгордумы по проверке достоверности декларации спикера
⠀
Тоже Шапошников: прерывает открытую трансляцию заседания комиссии, не показывает свою полную декларацию, создает некую рабочую группу, в которую не включает депутата-инициатора проверки своей декларации
⠀
Явка с повинной единороссовского жулья.

🐒

По свежему опоросу Левады Навальный лидирует в списке самых вдохновляющих россиян людей. Со всем мочиловом на ТВ с рассказами про «агента», уголовками, недопуском на выборы. Самый верный показатель, что россияне устали от коррупции и хотят жить в цивилизованной стране! ✊✊✊

Грустно и реалистично

Коленом на шею женщине. Они совсем там одурели? На пляж ходить нельзя, а на путинское обнуление - пожалуйста?

Как региональные ТВ «обнуляют» Путина
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

⚡️Против обнуления сроков Путина
⠀
Сейчас вокруг голосования по поправкам в Конституцию много дискуссий о чем угодно, но игнорируется главный вопрос: «Вы за обнуление сроков Путина или против?» Лично я — против. Считаю, что два президентских срока без исключений и слова «подряд» — вполне достаточно для проведения реформ. Если человек не справился, он должен уступить место тому, кого выберут избиратели.
⠀
Надо понимать, что поправки в Конституцию уже приняты, и все сделано для того, чтобы они уже вступили в силу. Вся легитимизация поправок путем «всенародного голосования» нужна исключительно самому Путину. Чтобы спихнуть вину на людей. Смотрите, Терешкова предложила, Госдума проголосовала и даже (ну ничего себе!) Конституционный суд, собравшись на внеочередное заседание, сказал, что так можно. И народ поддержал! Смотрите-смотрите, ручки чистые! А вот и нет. Пакетное голосование за поправки без наблюдателей и возможности вести агитацию «против» на настоящем референдуме — это не поддержка народа, это мухлеж.
⠀
Даже на обычных российских выборах есть законная процедура голосования. Да, они сильно подконтрольны Кремлю и испорчены, да, на них не допускают независимых сильных кандидатов, вышвыривают наблюдателей с участков в день выборов, не пускают на телевидение, но все 100% голосов на них фальсифицировать невозможно. Именно поэтому в прошлом сентябре выборы в Мосгордуму проиграл главный единоросс Москвы Метельский, а Шапошников еле-еле избрался. Могло победить гораздо больше оппозиционеров, если бы москвичи больше верили в себя.
⠀
По процедуре, придуманной Кремлем и реализуемой Памфиловой, можно запросто фальсифицировать все подчистую. Это не выборы, не референдум, это некий забег в мешках.
⠀
Что делать дальше?
⠀
Высказываться на всех возможных площадках, что вы против обнуления сроков Путина. Будь вы политик, общественный деятель, певец, танцор или слесарь.
⠀
Участвовать в «Умном голосовании». Чтобы на всех выборах, от муниципалитета до Госдумы, побеждать «Единую Россию». Эта партия — одно из щупалец Путина, давайте отрубим его.
⠀
Не сдаваться и отстаивать нашу страну.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»✊

Политика Собянина последние два месяца, если кратко: существенные ограничения прав граждан без ощутимой финансовой поддержки и улучшения ситуации по коронавирусу.

Катастрофа в Норильске - это не исключение, нечто подобное не могло не произойти.
⠀
Путин может показно возмущаться по телевидению сколько угодно, но разлив топлива - вершина айсберга многолетних проблем с экологией и техникой безопасности на объектах. Об этом говорят и местные жители, и эксперты.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Девушка с веслом 😂🌊🚣‍♀️

Дочка в инста-маске Пикачу 💛🖤

Гринпис оценил ущерб, нанесенный природе выплеснувшимися в Норильске нефтепродуктами, минимум в 6 миллиардов рублей. И заметил, что компания «Норникель» теперь может избежать ответственности.
⠀
Настоящая экологическая катастрофа, все чиновники только и делают, что сбрасывают ответственность друг с друга. СМИ пишут, кстати, что и МЧС знало с самого начала, что разлив произошел.
⠀
Будут ли сделаны какие-нибудь выводы? Кроме того, что чиновники будут еще больше брать взяток за нарушения техники безопасности на промышленных объектах? На экологию в нашей стране власти всегда было плевать, в Норильске итак тяжело все с этим было. Теперь же совсем какой кошмар с этим огромным, самым большим в истории российской Арктики, разливом.

Вот на улицу снова холод вернулся, а в душе настоящее лето 🌸

⚡️Обращаюсь к полиции в связи с арестом и уголовным преследованием администратора паблика «Омбудсмен полиции» Владимира Воронцова
⠀
Требую прекратить преследование Воронцова и закрыть сфабрикованные против него уголовные дела.
⠀
А также призываю всех сотрудников правоохранительных органов не оставаться равнодушными. Этот человек был на вашей стороне. Больше чем кто-либо еще боролся за ваши права. Не оставайтесь в стороне. Это касается в первую очередь вашего будущего.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»✊

⚡️Новое видео-расследование о невероятном богатстве жулика-единоросса Шапошникова @shaposhnikov_av — уже на YouTube-канале «Алексей Навальный»!
⠀
ФБК подает заявления генеральному прокурору Краснову и в Мосгордуму:
⠀
о досрочном прекращении полномочий председателя Мосгордумы Шапошникова А.В. за
непредставление достоверных сведений о доходах, непредставлении сведений о приобретении доли в ООО «ВАШ консалтинг», об обращении в доход казны доли в ООО «ВАШ консалтинг» (870 000 000 руб.)
⠀
Помогайте распространить информацию об этом наглом жулике, который не должен возглавлять законодательной орган нашей столицы! ✊

Спикер Мосгордумы Шапошников заработал за год почти 2 млрд рублей. Это в пять раз больше доходов всех остальных депутатов.
⠀
2 млрд рублей. ДВА МИЛЛИАРДА РУБЛЕЙ. А на вас бюджет треснет.
⠀
Если бы москвичи больше верили в себя и голосовали ещё сплоченнее по стратегии «Умного голосования», сейчас бы Шапошников не Мосгордуму возглавлял, а полы мыл.
⠀
Он же ничего не умеет делать кроме как оппозиционным депутатам микрофон выключать.
⠀
Давайте вместе спросим у него @shaposhnikov_av откуда, от кого и за что он получил эти средства?

🔥Задержания журналистов. Пародия Галкина. Новый рейтинг Путина
⠀
⚡️Полный выпуск программы «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
— 28 мая журналиста Илью Азара арестовали на 15 суток из-за одиночного пикета. В пикеты в его поддержку два дня подряд выходили журналисты, активисты, муниципальные депутаты, депутаты Мосгордумы и другие пикетчики: по данным на 20:50 29 мая, задержаны уже 42 человека;
⠀
— Лента ру, Газета ру и «Московский комсомолец» удалили новости о пародии юмориста Максима Галкина на совещание Путина с Собяниным, где обсуждался режим прогулок в Москве. По данным источника The Bell, новости удалили после звонков из мэрии и администрации президента;
⠀
— «Левада-центр» опубликовал результаты нового опроса о доверии к политикам. В нем о доверии к Путину заявили только 25% опрошенных, и это на 3% меньше чем в апреле 2020 года.
⠀
Это был последний выпуск «По фактам», летом программа выходить не будет. Я благодарю всех, кто смотрел нашу программу, сопереживал и помогал ее распространять!

Наши стыдные ответы Apple, Google и «Википедии»
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Наконец-то без куртки и кофты! 😎

Путин торопится обнулиться
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🔥 Дистанционное голосование за поправки. Bloomberg и рейтинг Путина. Землевладелец Ткачев
⠀
⚡️Полный выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
— глава ЦИК Элла Памфилова заявила о возможном проведении дистанционного голосования в нескольких регионах при голосовании за поправки в Конституцию;
⠀
— посольство России в США потребовало от Bloomberg извинений за статью о низком рейтинге Путина. При этом сам рейтинг, указанный в статье, опубликован на сайте ВЦИОМ;
⠀
— компания бывшего министра сельского хозяйства Александра Ткачева стала третьим в России владельцем сельхозземель: по данным аудиторско-консалтинговой компании BEFL, у нее более 650 тысяч гектаров земли.

Читаешь и волосы на голове шевелятся. Ужас, позор и мрак. Так наше государство относится к людям. Хуже, чем к скоту.

Не понимаю, почему если жители Петербурга хотят красивый портрет Бродского на стене, его нельзя там оставить? Портрет Путина также бы замалевали белой краской?

😽😻😽 Если бы муж побрил руку, кот выглядел бы поприличнее, ну что ж 🤷‍♀️😂

«А вот это — уже другое дело» 
Для всех, кто переживал, что ребенка мучают. Лучше бы так гороховый суп, конечно, ела

Что вы знаете о ненависти и недовольстве?😂 Гороховый суп как пытка

Когда уже очень хочешь лето, а на улице по-прежнему холод и дождь

🔥 Дело Котова. Чубайс про нефтяную иглу. Кому положено умереть — помрут
⠀
⚡️Полный выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
— Мосгорсуд объяснил приговор Константину Котову, который получил сначала четыре года, а потом полтора года колонии по статье о неоднократных нарушениях на митингах, «деструктивным поведением» активиста;
⠀
— Анатолий Чубайс заявил, что даже «при хорошей погоде» ВВП России из-за кризиса упадет на 5%, а также прокомментировал цены на нефть, нефтяную иглу и помощь гражданам и бизнесу во время кризиса;
⠀
— «Кому положено умереть — помрут»: глава центра мониторинга ситуации с коронавирусом оперштаба по борьбе с инфекцией доктор Александр Мясников высказался о смертях во время пандемии.

«Кому положено умереть — помрут»
⠀
«Умрёте вы тогда, когда написано в вашей Книге Судеб»
⠀
«Бог даст – умрём лёгкой смертью, не даст – значит, искупим»
⠀
Это все — глава инфоцентра по коронавирусу Мясников о смертях во время эпидемии.
⠀
ЧТО??? Какая же людоедская позиция. А он точно врач?
⠀
Собянин и Путин разделяют эти слова официально?
⠀
В «книге судеб» написано врачам в регионах средства индивидуальной защиты не выдавать?
⠀
А чиновникам - фальсифицировать статистику и постоянно врать?

В своей самодельной скромной студии на даче
⠀
📸: муж

Власть и культура: история упадка
⠀
Новое видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

«Не ожидали»: министр труда удивился востребованности выплат на детей по 10 тысяч рублей.
⠀
Чиновникам из правительства сложно представить, что не у всех есть самолеты для корги и в кризис люди сидят с пустыми холодильниками? Как же они оторваны от народа.
⠀
❗️5steps.vote❗️

🔥 Коронавирус и обещания врачам. Голосование по Конституции. Усманов в британском рейтинге
⠀
⚡️Полный выпуск «По фактам» про самые главные политические новости дня — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Эта лижущая собака - одна моих из любимых масок в инстаграме. Очень скучаю по своей настоящей собаке, самой ласковой и умной 🦮, застрявшей из-за карантина у свекрови 😢

⚡️Столько врачей сейчас рискуют своими жизнями, спасая людей от вируса, а государство им не может выплатить даже положенные 25 тысяч рублей, чтобы они хотя бы еду себе купили.
⠀
Медработники по всей стране от отчаяния записывают видео и требуют человеческого отношения к себе.
⠀
❗️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

«Ну, привет». Соседи по даче, дочка и цветущий миндаль 💓🌸

«Медработники Анжеро-Судженска готовый уйти на голодовку»
⠀
Иркутск, Владимирская область, Кемеровская область, Краснодарский край И НЕ ТОЛЬКО. Сейчас буквально по всей стране медики вынуждены записывать обращения к властям, чтобы добиться обещанных выплат и человеческих условий работы.
⠀
Как же стыдно смотреть, как с врачами и медперсоналом, которые сейчас буквально на передовой, поступает наше государство. Не обеспечивает СИЗ, отправляя их за границу, теперь не выплачивает обещанные Путиным деньги. К рабам лучше отношение, чем к тем, кто сейчас спасает жизни людей.

🔥 Выступление Путина. Помощь «Роснефти». Тодоренко и домашнее насилие
⠀
⚡️Полный новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Издание «Проект»: Кремль намерен ввести голосование через почту и интернет.
⠀
Проконтролировать такое голосование будет, конечно, невозможно. Не сомневаюсь, что сделано это как противодействие нашему «Умному голосованию».
⠀
Накручивать голоса Симоньян поручат? Или сами там в администрации президента управятся?
⠀
Полнейший беспредел, конечно. И фактически отмена итак уже условно честных выборов под шумок и вирус.😡

Муж сделал сегодня невероятные фото. Девушка и утренняя каша 🥣

«Главное для нас — жизнь, здоровье, безопасность людей», - говорит Путин и после этого отменяет режим нерабочих дней. Сейчас, когда наша страна даже не вышла на плато. Просто безумие.
⠀
Те, кто побогаче, смогут оставаться дома и беречь себя дальше, кто победнее - нет.
⠀
Меры поддержки: предлагаемая выплата по 10 тысяч рублей на ребёнка - абсолютно правильная. Мы ее предлагали в программе 5 шагов. Забавно будет сейчас наблюдать, как перекрасятся пропагандисты, до этого рассказывающие про популизм наших предложений.
⠀
Остальные меры поддержки - недостаточно и поздно. Например, вот про занятость на уровне 90% как условие списания кредита компании в будущем. Вот как небольшая компания к этому времени должна была сохранить 90% занятости? Например, турфирма, у которой все туры и перелеты отменились. Откуда малый и средний бизнес должны были деньги взять, чтобы зарплаты платить? Надо помочь всем, чтобы сохранить тех, кого ещё не уволили.
⠀
Ну и про спасение личного рейтинга Путина и скидывание отвественности на губернаторов (подтверждение полномочий, которые итак у них были - это вообще зачем?) - уже не смешно. Люди же не дураки.
⠀
По итогу: то, что сейчас госпомощь увеличена, большая заслуга всех, кто требовал ее увеличить. Эпидемия и кризис никуда не деваются, сколько бы Путин не пытался сделать хорошую мину при плохой игре. Давайте требовать дальше, чтобы необходимая помощь досталась всем, кто сейчас в ней так сильно нуждается: https://5steps.vote

Отрезать каре? 💇‍♀️ Да? Нет? Подводные камни?)

Сегодня в 18 ч мои дебаты с Собчак на тему помощи людям во время кризиса.
⠀
«20 тысяч рублей: популизм или необходимость?»
⠀
Транслировать будем и на «Навальный LIVE» (активная ссылка — в сториз)
⠀
Не пропустите!
⠀
UPD: спасибо всем за поддержку! Главная победа будет, когда людям и бизнесу все-таки окажут необходимую помощь. Но я рада, что теперь все меньше людей готовы заявлять чушь про «популизм» и «они проедят эти деньги» на предложение конкретных и реально выполнимых мер поддержки в кризис от государства.

Многие спрашивают, как провожу свободное время на карантине. Отвечаю: раскрашиваю Лунтика.

Когда на даче похолодало и ты надела на себя всю, ВООБЩЕ ВСЮ,  тёплую одежду, которую только смогла найти на чердаке 😣🥶 #самоизоляция #жальваленковнету

Вот такие свитшоты теперь можно купить в нашем фандрайзинговом магазине!
⠀
🔥shop.navalny.com🔥
⠀
Очень удобный, неплотный (как раз на лето), да ещё и с какой надписью! 😍
⠀
📸: @the.lenskaya

🔥 Выступление Путина и интервью Силуанова. Доверие к Путину и Навальному. «Ведомости» и цензура
⠀
Новый выпуск «По фактам» о самых главных политических новостях прошедшего дня — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Году так в 2009 я зашла в твиттер и подумала «140 символов? НУ НЕТ» А теперь плохо представляю себе политическую жизнь без этой соцсети.
⠀
В общем, теперь я есть в тик-ток, ребята 👋😱
⠀
Ссылка в описании профиля👆
⠀
Подписывайтесь!

Маленький любитель тик-тока и развлечений 🐽

«Мы хотим человеческих условий и защиты»: студенты о принудительной практике
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Почта для жалоб на принудительную практику студентов медиков: AVmedstudents@gmail.com

Условия в архангельской областной детской клинической больнице им. П.Г. Выжлецова. 20 лет не вставания с колен, а скатывания на дно.

Мария Захарова из МИД @mzakharovamid не просто рядовая чиновница, она такая "главная русская" для всех иностранцев. Ее поведение недопустимо, ее высказывания про отдых для богатых - позор. Считаю, что Захарову надо уволить!
⠀
⚡️Полное видео о несостоявшихся дебатах Навального и Захаровой — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🔥🔥🔥
10,6 млн уникальных зрителей
42,2 млн просмотров
+185,9 тыс. подписчиков
⠀
Огненные показатели нашего YouTube-канала «Навальный LIVE» за апрель 2020

Безвылазно сижу с семьей на даче уже больше месяца. Зато есть свежий воздух и можно «ходить на работу» в растянутых кофтах.😝 Стараюсь концентрироваться на плюсах самоизоляции, а не минусах. А вы?

Кто пропустил предысторию — смотрите запись четвергового прямого эфира Навального на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Москва находится на ранней стадии борьбы с эпидемией коронавируса. Такую точку зрения в эфире «России 24» выразил мэр города Сергей Собянин.
⠀
А сколько разговоров было, что вот чуть-чуть и плато? Карантин до 11 мая, дальше разработать план смягчения ограничений и вот это все в последнем обращении Путина.
⠀
Зачем приуменьшать опасность?
⠀
Собянин с Путиным вообще общается?
⠀
А также если это надолго - людям надо на что-то жить!
⠀
https://5steps.vote

Вот в таких условиях и приходится работать ежедневно🤷‍♀️

Самый любимый обросший лохматик. ❤️ #муж

🔥 Новое обращение Путина. Эксперименты от «Яндекса»
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Как власть расправлялась с «непослушными» СМИ
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Периодически обнаруживаю в своем телефоне миллион новых селфи. На этот раз серию можно назвать «Булочка в шляпе фокусника» 🥐🔮

Блогер из Дагестана Омар Алибутаев: «Государство, которое прощает многомиллиардные долги всяким странам, своим помочь не может».
⠀
Все по фактам.

🔥 Помощь регионам. Негатив от деклараций. «Крылья Советов» и пустословие
⠀
Полный выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Ужаснейше. У чиновников есть дачи на Рублевке и частные самолеты для перевозки собак корги на выставки, а у людей денег нет.
⠀
В этот серьёзнейший кризис, во время которого многие могут лишиться работы, и карантин, который ещё неизвестно когда закончится, государство должно и обязано помочь людям.
⠀
Я требую поддержки граждан России. Требуйте ее вместе со мной.
https://5steps.vote

Лайки и поддержку Топалов и Тодоренко от всех получали, поэтому и возмущаться их высказываниями будет не один человек. Это надо было ожидать. По-другому и не бывает.
⠀
Да, я как человек, семью которого травит и маниакально преследует бандит Пригожин, ненавижу травлю.
⠀
Но здесь не буллинг школьника за очки или дешевую одежду, эта пара селебрити сами задели очень чувствительную тему для многих и получили реакцию общественности.
⠀
И насколько важна тема - настолько сильна реакция. Переходить на личности - плохо, высказывать свое мнение в ответ на публично озвученную позицию - нет.
⠀
Кроме того в дискуссиях и формируются какие-то общественные нормы, что можно делать и говорить, а что - нельзя. Тема домашнего насилия итак сильно табуирована в нашей стране. Про неё надо говорить. И много.
⠀
Мы, например, на «Навальный LIVE» снимали большой репортаж на тему домашнего насилия. Очень советую его всем посмотреть.
⠀
Писала ранее и повторюсь, искренне желаю Регине никогда не столкнуться с насилием. А также по-настоящему разобраться в этой теме. Семейное, бытовое насилие — очень страшное, калечащее жизни явление.
⠀
p.s. этот комментарий с одобрением поста с самой маленькой буквой «ж» Топалов, кстати, написал уже после справедливого возмущения женщин его мерзотнейшей позиции «баб бить можно».

Ксения Собчак @xenia_sobchak ответила мне на вчерашнее видео и обвинила в том, что я боюсь выходить с ней на дебаты и «не раз и не два» отказывалась от «личного разговора о политике» с ней лицом к лицу.
⠀
И в связи с этим хочу раскрыть небольшой секрет. В феврале этого года я уже согласилась на дебаты с Собчак. И Тихон Дзядко с телеканала «Дождь» даже вел переговоры. Моими условиями были только заранее оговоренный регламент, — без того, чтобы Ксения или какие-то ее люди врывались и тыкали в лицо камерой, как она любит, нейтральный ведущий, например, сам Тихон и то, что она сама вызовет меня. Раз уж она так хочет. И после этого тема с дебатами куда-то пропала. Даже не знаю, куда. Так что после всего этого, Ксения, я могу вам уверенно сказать: вы врете, когда говорите, что я отказывалась от дебатов.
⠀
Но я рада, что вы сейчас про это заговорили. И раз уж пришли ко мне в инстаграм, чтобы провоцировать меня, то я вам тоже публично отвечу. Я считаю, что вы и такие как вы сейчас помогаете тому, чтобы люди не получали поддержки. Мы призываем дать всего лишь по 20 тысяч рублей. И я готова участвовать в дебатах, дискутировать и бороться за право людей на получение этой помощи от государства. За право наших граждан получить хоть немного из того резервного фонда, который они же и наполняли. А на положение, когда у чиновников есть деньги на дворцы на Рублевке и у «Первого канала» есть деньги на программу для Ксении Собчак, а людям, которые теряют работу, говорят: «Раздавать деньги — это популизм» и «Ну вы же понимаете, что Россия слишком бедна» — я не согласна.
⠀
Я готова говорить и про кампанию «Пять шагов для России», и про повышение пенсионного возраста, против которого я выступаю, а вы так сильно его поддерживаете. Мои условия прежние: дебаты с заранее оговоренным регламентом и нейтральный ведущий. Организовать трансляцию можем на «Навальный LIVE» или на «Дожде», если Тихон Дзядко по-прежнему не против.

💕мой лучик солнца☀️

В Швеции из-за кризиса банки идут навстречу клиентам и снижают ставки по ипотеке. У @gidstockholm ипотечная ставка была 1,7%, стала 1,5%. Говорит, есть и ниже, по 1%!
⠀
Интересно, такие ставки по ипотеке Песков тоже популизмом назовет?

🔥 Путин против лимузинов. Песков и «Пять шагов для России». Телеграм
⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Так, делать мейк ап себе я более-менее научилась, теперь на самоизоляции придется осваивать маникюр 💅🙈

Тут Ксения Собчак @xenia_sobchak выступила против программы «Пять шагов для России», заявив, что это легко, сказать: «Давайте всем раздадим деньги», и что это не деньги Навального и «не его же стабфонд».
⠀
Знаете, что на самом деле легко? Сказать: «Денег нет, но вы держитесь». После чего уехать в Ново-Огарево и вещать оттуда, что Россия печенегов победила.
⠀
Когда-то Ксения Собчак выдала потрясающую фразу в поддержку повышения пенсионного возраста: «Если ваша мечта как можно скорее, — в 55, например, — выйти на пенсию, то подумайте, что пошло не так с вашей жизнью». Может быть, телеведущие на «Первом канале» и не хотят выходить на пенсию в 55, но в России живут не только они. Есть огромное количество рабочих и людей других профессий, которые, — возможно, для Ксении это будет сюрпризом, — но хотят на пенсию в 55. И сейчас есть огромное количество людей, которым нужны 20 тысяч рублей. Они теряют работу, закрывают бизнес и ждут от государства помощи.
⠀
Ну и прекрасная фраза: «Это же не его стабфонд». Не его, Ксения. И даже, представляете, не Путина. Это деньги всех граждан России. Мои, ваши и всех остальных миллионов россиян. И поэтому мы требуем помочь этими деньгами гражданам России. Если вы тоже требуете — поддержите кампанию «Пять шагов для России», заходите на сайт https://5steps.vote и подписывайте петиции.

Баста в новом интервью у Ирины Шихман @irinashikhman: «Хочется понять, куда все это время мы платили налоги».
⠀
Правильно в целом говорит, по фактам.
⠀
Сейчас государство должно помочь людям. Поэтому: https://5steps.vote

❗️Неизвестно, сколько продлится карантин, и где людям брать деньги, чтобы выжить. В этот тяжелейший кризис власти обязаны помочь людям. 17 трлн руб. резервов копились на чёрный день и сейчас он наступил.
⠀
Требую от государства выполнить 5 шагов по поддержке граждан и бизнеса, присоединяйтесь: https://5steps.vote
⠀
Петиция на Change.org: https://change.org/5stepsvote
⠀
Петиция в «ВКонтакте»: https://vk.com/app6890792#p=49738
⠀
Только вместе мы можем заставить государство подумать о людях.

⚡️😡 Новое видео на "Навальный LIVE" про произвол и беспредел полицейских во время пандемии.
⠀
Просто ужас.

🔥 Греф и Задорнов про помощь россиянам. Обвал цен на нефть. Рейтинг свободы прессы
⠀
Полный новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

"Балашихинская областная больница, филиал №3". Вот в такую палату сегодня после долгого ожидания заселили моего друга, у которого подозрение на коронавирус. 20 лет вставания с колен, миллиарды нефтедолларов и ТАКИЕ БОЛЬНИЦЫ у @andreyvorobiev 🤬

У российских властей виноваты все, кроме них самих. Всегда. И уж тем более во время кризиса и пандемии.
⠀
Полный ролик – на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Сидит Соловьев в YouTube и ругается на него. Видео у него видите ли «пессимизируют»🤦‍♀️
⠀
На самом деле вся программа Соловьева - это ругань кого-то. От Навального и Уткина ответку получил, теперь YouTube ругать начал. Это гораздо безопаснее, зато слюнями можно по-прежнему побрызгать

❗️Это важно для нас с вами, наших родных и близких.
⠀
Это важно для всех россиян.
⠀
Если мы не будем требовать — нас никогда не услышат.
⠀
❗️Мы запускаем большую кампанию по использованию резервов (более 17 трлн рублей) для помощи гражданам:
⠀
5 шагов для России: https://5steps.vote
⠀
Подпишитесь сами и помогите распространить!

Пельмешек с пельмешками 🤍🖤

🔥 Документы для выхода из дома. Губернаторы против полигона в Шиесе. Володин и американские соцсети

Полный выпуск новых «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Чтобы поддержать население, Великобритания взяла на себя до 80% зарплатных выплат, а Германия выделяет невозвратные гранты до 15000€. Что в России? А в России «бюджеты треснут».😡
⠀
Полное видео о том, как помогают гражданам других странах — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Муж подловил за работой вчера👩‍💻
Между записью новостей для «По фактам»

Хочу, чтобы москвичи знали: эта горе-депутатша Николаева, которая несёт на НТВ полную хрень про необольшевизм Навального — официально представляет их интересы в Мосгордуме сейчас.
⠀
Так что не забывайте про «Умное голосование», ещё много работы:
votesmart.appspot.com

🔥 Четвертое обращение Путина. Эпидемия и очереди в метро. Бордюров пока не будет
⠀
— Владимир Путин выступил с четвертым за месяц обращением к народу, в котором рассказал о прямой финансовой помощи бизнесу;
⠀
— сегодня утром на входе в московское метро из-за проверки обязательных пропусков образовались огромные очереди;
⠀
— «Медуза»: Москва отменила закупку гранитных бордюров на 16 миллиардов рублей.
⠀
⚡️ Новый выпуск — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

⌨️📌Текстовая версия моего вчерашнего разговора с экономистом и профессором Принстонского университета Олегом Ицхоки (продолжение — в карусели):
⠀
❓Почему к пандемии относились так легко?
⠀
Азиатские страны уже переживали вспышки вирусов, поэтому сразу отнеслись к коронавирусу серьезно и были готовы к пандемии, в отличие от европейских стран.
⠀
Есть еще один аспект: Китай мог манипулировать данными, поэтому никто не понимал скорость распространения вируса. Так, первая волна, когда вирус можно было сдержать, была упущена. Сейчас остается только водить жесткий карантин. Но у нас еще будет шанс: в середине мая-начале июне, — попробовать сдерживать вирус уже без карантина.
⠀
❓Почему где-то вводится жесткий карантин, а где-то — нет?
⠀
Какие ограничения будут эффективны? Пока мы не знаем базовых вещей об этом вирусе: мы знаем только, что грубые меры работают, при введении карантина скорость распространения вируса снижается. Мы не знаем, как работают промежуточные меры и какая политика по ограничению социальной активности людей будет оптимальной.
⠀
Есть спектр: от Индии, где тебя бьют дубинками за выход на улицу, до Швеции, где власти просто просят людей оставаться дома — без штрафов и полицейского вмешательства.
⠀
Это вопрос социального выбора — общество должно понять, какие меры оно готово выполнять без специального принуждения. Со временем мы поймем, какие меры и принципы более эффективны.
⠀
Карантин в местах с высокой плотностью населения: Нью-Йорк или Москва, — и в местах с низкой плотностью населения: например, деревни в Сибири, — будет отличаться.
⠀
❓Тестирование и пример Южной Кореи: что нам стоит перенять?
⠀
Проблемы с тестами были везде: их не хватает. Эти тесты достаточно дорогие, невозможно протестировать все население, но себестоимость теста быстро падает.
⠀
В Корее пройти тест мог любой: в случае отрицательного результата — гражданин должен оплатить половину себестоимости теста, при положительном результате — государство оплачивает тест. Таким образом государство стимулировало людей не тестироваться без необходимости.
⠀
Так как тестов дефицит и протестировать всех невозможно, государство должно решать, кого и как тестировать.

🔥 Цена на нефть снова упала. Путин выражает интересы олигархов. Сбор подписей через Госуслуги
⠀
Полный выпуск — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Все пишут про коронавирус и экономический кризис, но, на мой взгляд, очень мало толковой аналитики. Решила провести прямой эфир здесь, у себя в инстаграм, с выпускником экономического факультета МГУ, профессором Принстонского университета, одним из самых перспективных экономистов до 45 лет по мнению МВФ Олегом Ицхоки. Сегодня в 21:00.
⠀
Мне очень нравится здравые рассуждения Олега и как он умеет объяснять сложные вещи простым языком, его аналитика и прогнозы. В общем, подключайтесь сегодня в 21:00, а если у вас есть вопросы - задавайте в комментариях!

💣 🤦‍♀️ Рассказываю в новом видео как Симоньян раскрыла способ накрутки просмотров на RT. Можно сказать, сдала с потрохами 😂
⠀
Буду задавать вопросы Симоньян и не перестану это делать, пока она осваивает млрд рублей из российского бюджета.
⠀
Эти деньги могли пойти на медицину, а идут на наглые накрутки каналов RT.
⠀
⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Вас здесь уже > 150 000 💫 Всех обнимаю!

🔥 Собянин ввел пропускной режим. Новые партии. Песков и его «блокатор вирусов»
⠀
⚡️Полный выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Вечерний стрим Навального на YouTube вчера: 732 тыс просмотров
⠀
Вечерний стрим Соловьева на YouTube вчера: 20 тыс просмотров
⠀
А теперь представьте, что было бы, если бы Навального в телевизор пустили, а не блокировали из-за цензуры?

🔥 Новое обращение Путина. Медведев и дача на острове. 16 миллиардов на бордюры
⠀
⚡️Полный новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Когда тебе 32 года, но в душе всегда 15.😂 Предчувствую кучу комментариев из разряда «Любовь, вы серьёзный политик! Так нельзя!» Но серьёзные политики тоже должны уметь работать со стрессом. Мой вариант - примерять веселые маски в инстаграм, простой, безобидный, а главное работающий (для меня) способ.

На сайте proekt.media вышло новое расследование о целом острове для рыбалки Дмитрия Медведева. По информации "Проекта", дача-резиденция, стоящая в особо охраняемой пограничной зоне Астраханской области, принадлежит офшору, предположительно связанному с миллиардером Алишером Усмановым. Что это, как не взятка экс-премьеру?!
⠀
Ранее Усманов и Медведев отрицали наличие между ними финансовых связей, Усманов даже судился с Навальным из-за фильма "Он вам не Димон", на директора ФБК Ивана Жданова завели уголовное дело! А тут опа и еще одно доказательство связи экс-второго человека в стране с бизнесменом-"олигархом".
⠀
В общем, рекомендую посмотреть расследование полностью, отличная работа коллег.

1 500 000 подписчиков на канале «Навальный LIVE»💪
⠀
На самом деле, уже даже немного больше!
⠀
Спасибо всем и каждому, кто смотрит, лайкает, распространяет, комментирует, поддерживает и спонсирует. Вместе пробиваем информационную блокаду и приближаем Прекрасную Россию будущего!

В этом случае у @mossobyanin бюджет не треснул.😡 Это только на поддержку граждан он трещит, а для бессмысленных трат в разгар кризиса и эпидемии — всегда пожалуйста. Вот оно, настоящее мародерство.

А вы как по даче ходите?😂
(записали ещё один выпуск «По фактам»)

Эпидемия и дурость властей
⠀
⚡️Новое видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🦋

Моя новая милая уютная самопальная студия для записи видео выглядит вот так 🎥 💓

🔥 «Тучные времена» прошли. Конституционный переворот. Маски, помощь бизнесу и вывозные рейсы
⠀
⚡️Новый выпуск «По фактам» из самоизоляции (!) — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Получила на днях конверт, а там Ба! Новый иск от Пригожина.
⠀
Судя по требованиям, на этот раз 88 млн рублей не хочет, а хочет опровержения слов, что он бандит и стоит за нападением на моего мужа.
⠀
"Повар Путина" подтвердил СМИ, что подал иск против меня и что "юристы работают над возможностью расширения исковых требований".
⠀
В любом случае я не прекращу выпускать видео и рассказывать правду. Наоборот, хочу, чтобы мой голос против коррупции, лжи и хамского отношения чиновников к людям звучал громче, и поэтому буду участвовать в выборах в Госдуму в следующем году.
⠀
А несправедливые решения судов, игнорирование коррупции со стороны власти или иски про «моральные качества Евгения Пригожина» только укрепляют меня в этом желании.
⠀
Подробнее — в полном видео на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Карантин не вечен, жизнь победит!💪
Стародавнее видео караоке с ребятами из @navalny.live 😍🌪
⠀
p.s. и режим Путина тоже не вечен. Побыстрее бы и то, и другое закончилось

Давайте скрестим пальчики, чтобы «По фактам» вернулась на этой неделе и чтобы муж меня не поубивал, пока я буду обучать его операторскому мастерству и работе с суфлером 🤞🤞🤞

Просто две новости рядом:
⠀
1. Собянин выступил против идеи о выплатах всем россиянам из бюджета. «Бюджеты треснут»
⠀
2. В разгар эпидемии коронавируса власти Москвы потратили 12 млрд рублей на благоустройство
⠀
В этом случае бюджеты у @mossobyanin почему-то не трещат.

Компьютер отобран для обучения игры в Майнкрафт. Ни я, ни муж в игры никогда не играли, откуда у ребенка такая тяга -❓

Посмотрела обращение Путина только что. И это все?! Нет прямой помощи людям, что с бизнесом? Бизнес - это рабочие места и доходы в бюджет через налоги в будущем, так, на минуточку. Просто месяц выходных и это все ваши меры? Серьезно?

⚡️Симоньян, ложь и боты «для взрослых». Как RT накручивает просмотры
⠀
Рассказываю в новом видео на YouTube-«Навальный LIVE» подробно и с доказательствами, как Маргарита Симоньян обманывает всех, включая своего Начальника, президента Владимира Путина, и почему она больше не должна занимать свою должность, а Следственный комитет обязан возбудить дело о махинациях с бюджетными деньгами.
⠀
Если же Маргарита считает, что я ее оболгала - пусть сделает одну очень нехитрую вещь. Выложит в открытый доступ всю свою статистику. Вот, смотрите, эти подозрительные графики объясняются тем-то и тем-то.
⠀
Если же @_m_simonyan_ не даст никаких вразумительных комментариев, то я требую уволить Симоньян. Это самое верное решение в данной ситуации. И провести проверку всей структуры RT на предмет растраты средств. В случае подтверждения - возбудить уголовное дело.
⠀
❗️А чтобы Маргарита не проигнорировала мой призыв я прошу у вас помощи. Задайте ей спокойно и вежливо вопрос в любой из социальных сетей: как объяснить аномальную статистику ваших роликов, Маргарита? Может быть вы поделитесь с налогополательщиками, содержащими ваш канал, своей внутренней статистикой?
⠀
Хорошо бы эти же вопросы задали и наши журналисты.
⠀
Расскажите о нашем видео друзьям и подписывайтесь на наш канал «Навальный LIVE». У нас нет ни накрученных десяти миллиардов просмотров, ни распиленных двадцати миллиардов рублей.

На службе у Путина
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

«Не надо скупать защитные маски, вирус - придумка американцев» говорят по телеку они, а за фейки привлекут тебя🤬

Пропагандисты врали, что коронавирус России не страшен, а теперь готовятся вводить электронный концлагерь в Москве. И все у них так.

РБК: 63,6% россиян не имеют никаких накоплений. 21,2% людей хватит их накопленных сбережений всего на месяц
⠀
Путинская стабильность — это нищета

Самоизолировалась!

Видео «Страна не готова к эпидемии» набрало уже 1.2М просмотров
⠀
Люди паникуют, потому что нет четкого плана действий, нет полной информации, Клишас ругается с Собяниным публично, кто в лес, кто по дрова. Госвласть нужна не тогда, когда все хорошо, а когда все плохо, чтобы помогать людям.

Картинка смешная, а ситуация нет.
⠀
Берегите себя и близких. Самоизолируйтесь максимально.
Здоровья всем! 🙏

🤍💚Соскучилась по настоящей длинной траве, в Москве одни газоны

Кто-нибудь понимает, почему Путин озвучил неделю каникул/выходных? Что за неделю изменится? Тем более выходных, а не карантина? Вон даже правительство санатории до 1 июня прикрывает.
⠀
Очевидно, что эпидемия не пройдёт за неделю. Где нормальный план?

😝

⚡️Как на ТВ «обнуляют» Путина
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

И этот человек был депутатом Госдумы. Подружка Кабаевой. 🤦‍♀️

Во время самоизоляции можно не только дома сидеть, но и гулять в лесу 🌳🌲

В это непростое время очень важно поддерживать работу некоммерческих организаций, выполняющих полезную работу для общества!
⠀
Все мое время и силы идут на борьбу с коррупцией, а финансово решила поддержать работу центра «Насилию.нет» и «Диссернет». И вас призываю это сделать:
⠀
https://nasiliu.net/podderzhat/
⠀
https://donate.dissernet.org/

‪Путин себя защитить не забыл, а врачей, что вынуждены сами себе шить маски из марли? Врачи каждый день контактируют с большим количеством людей, это их долг по работе. Кто их защитит от вируса? 😡😡😡

Спасибо за подарок 🎁 💝 Будет что во время самоизоляции читать

🧱❌ За время пребывания Собянина у власти было снесено более 150 исторических зданий. Их демонтируют ночью и в выходные дни, не дожидаясь решения суда, или просто доводят до состояния разрухи.
⠀
😡 Рассказываю, как «похорошела» Москва при @mossobyanin и как город стирается ради строительства элитного жилья.
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

😂⚡️Новое смешное видео на YouTube-канале @navalny о не самой смешной ситуации: на фильме «Крымский мост» @_m_simonyan_ со своей семейкой освоили аж 50% бюджета! Смотрите сами и помогайте распространять!

Властям наплевать на здоровье людей. Путин совсем ополоумел  и готов рисковать жизнями людей, лишь бы протащить своё чертово голосование?!

Спасибо моей любимой @alexandra_psh за создание весеннего настроения и уход 🌸

Хотим выпустить такой мерч в магазине shop.navalny.com
⠀
По мотивам худи, которую носила прошлым летом 💪
⠀
Бэкстейдж со съемки 🌸
⠀
Как вам?

Мы снова среди стран третьего мира.
⠀
По картинке DW наглядно видно, в каких государствах еще обнуляли сроки президентов: странах Южной Америки, бывшего СССР, а в последние годы — Африки.
⠀
Интересна и показательна история обнулении сроков в Перу: «Фухимори, ставший главой Перу в 1990 году, не менял конституцию, а инициировал в 1996 году принятие закона в подконтрольном ему конгрессе непосредственно об обнулении своих сроков. В итоге он выиграл выборы 2000 года, в которых по конституции не мог участвовать, но на фоне протестов бежал из страны. В 2007 году Интерпол арестовал Фухимори и экстрадировал на родину, где его приговорили к 25 годам тюрьмы.»
⠀
Путину стоило бы задуматься.

Когда тебе 9 месяцев, но ты уже требуешь и отстаиваешь свои права

🔥 Памфилова, стервятники и воля Путина. Интервью Путина ТАСС. Партия племянника Путина
⠀
Полный выпуск — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Собянин развязал войну против москвичей, рискуя их здоровьем. Главное для мэра - деньги от застройщиков. Видео с места строительства Юго-Восточной хорды на территории радиоактивного могильника!

‪У Путина в голове только собственные хотелки, свое эго и свои амбиции, на здоровье людей ему всегда было наплевать. ‬

ВЫДВИГАЮСЬ НА ВЫБОРЫ В ГОСДУМУ 🇷🇺
⠀
В 2018 году Владимир Путин говорил, что Конституция не позволяет избираться президентом более двух раз подряд, и он намерен придерживаться этого правила.
⠀
Но в прошлый вторник сначала Путин, а потом и Госдума одобрили поправку в Конституцию об обнулении президентских сроков.
⠀
Та самая Госдума, что должна представлять интересы нас с вами, защищать нас, а превратилась в молчаливый хор путинских холуев.
⠀
И мы все к этому привыкли.
⠀
Привыкли, что основная задача наших депутатов соглашаться с тем, что им говорят.
⠀
Говорят обнулить президентские сроки, чтобы Путин остался у власти еще десяток лет - обнуляют.
⠀
Говорят повысить пенсионный возраст - повышают.
⠀
Говорят изолировать российский интернет от всего мира - изолируют.
⠀
Мне это надоело.
⠀
Я планирую идти на выборы в Госдуму в 2021-м году по Центральному одномандатному избирательному округу, чтобы это изменить. Чтобы парламент нашей страны работал не ради одного человека, а во благо всех граждан. Как это и должно быть.
⠀
Полное видео о моем выдвижении — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Спасибо всем за поддержку!✊

🤦‍♀️Новое видео на @navalny.live — про самую стыдную передачу на ТВ!
⠀
Полный ролик — уже на YouTube⚡️

🔥 Конституционный суд одобрил обнуление сроков. Больницы от царя-батюшки. Ротенберг — Герой Труда
⠀
⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

"Она же ведьма, ваша Соболь", "Любовь Соболь умрет, как каждый год умирает сатана", - депутат ГосДумы (!) Милонов
⠀
И этот сумасшедший принимает законы для нашей огромной Родины?🤦‍♀️
⠀
Бедная наша страна: мало нам слабой экономики, коронавируса, еще в парламенте - бездельники и фрики

Передаю привет всем, кто этой весной тоже болеет 🤧🤒
⠀
Пока муж с дочкой в театре, собака решила, что мне нужна забота и пришла меня пожалеть 🥰

📚 Как-нибудь составлю вам список любимых книг, а пока держите одну сказку.
⠀
Всегда очень горько дочитывать книги, которые нравятся: жаль расставаться с героями, историей, другим захватывающим, пусть и выдуманным, миром.
⠀
«Пока течет река» Дианы Сеттерфилд, определено рекомендую! 🤍🤍🤍

Летученька @navalny.live 💗

Вот такая ГосДума сейчас. 🤦‍♀️

🔥 Совет Федерации одобрил поправки. Терешкова и обнуление сроков. Новости по делу Голунова
⠀
⚡️Полный выпуск — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Бэкстейдж

Путин хочет обнулить свои президентские сроки.
⠀
Причем узурпирует власть и обнуляет сроки, но ответственность сваливает на Конституционный суд.
⠀
Чтобы потом говорить "ну вот так народ решил, Терешкова попросила, независимый суд подтвердил, а я при чем?"
⠀
Людей за дураков держит?
⠀
Но, друзья, были ли сомнения, что Путин со своими дружками хочет до могилы тянуть все соки из страны? Нет. Что надо делать? Работать дальше против этого ворья, которое хочет отнять будущее не только у нас, но и у наших детей.

Апелляционный суд оставил в силе решение по взысканию с меня, Навального и ФБК 88 млн рублей "московскому школьнику", фирме, которую СМИ связывают с Пригожиным.
⠀
Вот, «повар Путина» травит детей, но платить 88 млн рублей должны я, ФБК и Навальный? Да они охренели.
⠀
Любой честный судья посмеялся бы над таким иском и в миг отказал, но не в путинской России.
⠀
И про питание. Собянин @mossobyanin ещё год назад писал, что держит ситуацию с питанием детей под контролем. Но после массовых отравлений что-то поменялось?
⠀
Поставщики те же, кормят также отвратительно. Если его «под контролем» - это многомиллионные иски против борцов с коррупцией, зачем нужен такой мэр?

Мне нравится 8 марта.
⠀
Мне нравится его праздновать и поздравлять женщин. Мне очень нравится его изначальная суть — что это день борьбы за женские права. Что в этот день женщины празднуют получение ими избирательных прав. За это билось много людей, много активисток, которых сажали в тюрьму, насильно отправляли в психбольницы, которых убивали просто за то, что те хотели, чтобы их признали такими же людьми.
⠀
По мне это больше праздник пота, слез и крови, а не вручения тюльпанов и конфет «рафаэлло». Это как годовщина отмены рабства.
⠀
И поэтому я бы хотела поздравить всех женщин не с абстрактным 8 марта, а с тем, что благодаря смелым и бесстрашным женщинам прошлого мы имеем образование, работу, можем избирать и быть избранными.
⠀
Мы знаем, что еще много проблем и еще много предстоит сделать, но сейчас мы можем поздравить друг друга с тем, что уже огромный путь пройден и пообещать друг другу сделать все, чтобы для будущих поколений мир стал еще более свободным и открытым.

Видите, белый прямоугольник справа от меня? Этот хитроумный прибор — обычная белая столешница из икеи, которая обычно используется как стол на эфирах Навального и Милова, а тут пригодилась как отражатель света. Такой вот хоум-мэйд видеопродакшн на канале с 1,3М подписчиков. Находчивость и смекалочка наших ребят с @navalny.live не знает границ.😉
⠀
Записали новое видео, для вас!

🔥 Путин и сменяемость власти. Иностранная недвижимость чиновников. Низкий уровень образования
⠀
⚡️Полный выпуск — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Очень точная отсылка к недавним словам Памфиловой 😂

💗

СМИ пишут: запрет на владение иностранной недвижимостью не вошел в проект поправок в Конституцию, так как десяткам парламентариев и чиновников пришлось бы отказаться от нее или уйти со своих постов. М-да...
⠀
Сейчас они имеют право ей владеть, но обязаны декларировать.
⠀
Нет ничего плохого во владении недвижимостью за рубежом, если, конечно, она приобретена на законные доходы. Но это ЛИЦЕМЕРНО называть ФБК иноагентом, одновременно владея недвижимостью в странах НАТО. В отличие от наших чиновников у меня, например, нет недвижимости за границей.

Сегодня у директора ФБК @ioannzh должно было быть заседание по делу о неудалении фильма «Он вам не Димон», но оно не состоится из-за тупости российской судебной системы.
⠀
Я часто говорю, что российские суды политически ангажированы и непрофессиональны. Суд над моим коллегой это ещё раз подтвердил.
⠀
Ване — победы над всем этим мракобесием! ✊

🔥 Стратегия Кремля на выборах в Госдуму. Отмена приговора Котову. Три года фильму «Он вам не Димон»
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

‪Что там в Конституции написано про равенство всех перед законом? За твит о детях силовиков Владислав Синица получил 5 лет колонии по ст. 282 УК РФ о «разжигании ненависти». Тем временем, кремлеботам можно все‬

Не помню, что обсуждали в тот момент с @blame_iceland, но, судя по лицам, что-то серьёзное 🧐

По приглашению режиссера Родиона Чепеля посмотрела фильм-расследование про убийство Владислава Листьева.
⠀
Картина не только о сложном и ярком журналисте, о котором у меня остались воспоминания из детства, но и про эпоху начала 90-х.
⠀
Фильм крутой и интересный, полная версия есть на «Кинопоиске» и я рекомендую.
⠀
Сегодня — годовщина смерти Листьева, 25 лет. Официально убийство до сих пор не раскрыто.

Сегодня не только 1 день весны, Прощеное воскресенье, но и 9 лет как я работаю с Навальным. 😱
⠀
На картинке — скрин из поста Навального, в котором он представляет меня, первого юриста антикоррупционного проекта «РосПил» (ФБК тогда ещё не было), своим читателям, сторонникам и, собственно, донорам проекта.
⠀
Тот знаменательный пост аж с 1,5 тыс комментов (которые все потом прочитала моя мама 😂) вышел 28 февраля, но именно 1 марта я подписала договор.
⠀
Ни разу не пожалела о своем выборе. Дальше — круче! ✊

Сегодня, на марше памяти Бориса Немцова.
⠀
Важно и правильно, что пришло так много людей (было более 22 тыс.!) отдать дань почтения политику, последовательно выступавшему за свободу, и выразить солидарный протест против политически мотивированных приговоров, репрессий и всего того беспредела, который сейчас происходит в нашей стране.

🔥В больницах нет отопления и водопровода. Предполагаемая дочь Путина. Люди не понимают сути поправок
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Настроение: В Е С Н А 🌸

Сегодня утром, отводя дочку в сад, подумала, что как же хорошо, что в нашем детском саду нет всего этого извращения и мракобесия с маршами малышей и бумажными погонами на плечах.
⠀
Вижу сообщения, что в некоторых московских школах даже уроки литературы отменяют ради «строевой подготовки» школьников.
⠀
Что это такое и зачем? Кому это нужно? Когда умение детей ходить строем стало необходимым элементом воспитания гражданского самосознания и данью памяти Великой Победы?
⠀
Дети должны быть развиты, счастливы, образованы и свободны. Это — том числе задача образовательной организации. В школах их должны учить критически мыслить и анализировать, а не беспрекословно выполнять непонятно зачем спущенные директивы по отработке строевого шага в рамках какого-то уже общегосударственного культа войны.

🔥 Путин про дубинки и митинги. Переименуют ли «Единую Россию». Голосование по Конституции — 22 апреля
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Иногда меня спрашивают, как мне удается оставаться в форме, не занимаясь регулярно спортом? Ответ простой: мало ем и много работаю 😝 Сегодня что-то совсем задержалась. Все ради вас, буквально: «добиваем» выпуск «По фактам» 💪

Путин:
 1. Оправдал удар в живот полицейским безоружной девушки Дарьи Сосновской
⠀
2. Сказал, что у оппозиции нет позитивной повестки. Да ладно? А что же вы меня на выборы тогда не пустили? Раз я бы все равно проиграла по вашей логике?
⠀
И предвыборная программа, и позитивная повестка у меня была и есть. Это вашим единороссам нечего предложить кроме увеличения пенсионного возраста и постоянного разворовывается страны. Пустите меня на выборы и посмотрим, кого народ выберет.

Переполненность детских садов до состояния «метро в час-пик» — одна из самых важных проблем детских садов Москвы.
⠀
По сообщениям родителей, нормы по количеству детей в группе массово не соблюдаются. Но точной статистики нет — власти ее скрывают. Даже от депутатов Мосгордумы.
⠀
Сейчас в Москве есть сады, в которых 30 и более детей в группе на одного воспитателя. Это не нормально! О каком развитии детей может идти речь? Молчу про рост инфекционных заболеваний.
⠀
Родители бьют тревогу, но мэрия и Депобразования их не слышат. Чиновникам выгодно брать 💰 от застройщиков и дальше уплотнять сады.
⠀
Очень правильно, что такие дискуссии, как сегодняшняя, ведутся в стенах Мосгордумы при участии депутатов. Спасибо депутату Евгению Ступину за организацию круглого стола.
⠀
Важно придавать огласке ежедневные проблемы в образовании, которые, как и многие другие, в конечном счете упираются в коррупцию.

⚡️На круглом столе Мосгордумы «Проблемы образовательных организаций Москвы: питание, наполняемость, медобслуживание».
⠀
Здесь же – депутаты от «Умного голосования» Ступин, Никитина, Круглов, Янчук, Шувалова, Шереметьев, Локтев.
⠀
А вот @mossobyanin и мэрии неинтересно: они эти проблемы игнорируют.

🤬Чиновники и телепропагандисты: воруют из российского бюджета, покупают элитную недвижимость зарубежом и, очевидно, не связывают свою будущее с Россией.
⠀
ФБК: расследует коррупцию и рассказывает, откуда у чиновников деньги на такую роскошную жизнь.
⠀
Угадайте, кого из них Минюст назовет иностранным агентом? Конечно же, наш Фонд борьбы с коррупцией. Именно это и произошло осенью 2019 года.
⠀
ФБК признали иностранным агентом из-за трех переводов от иностранных лиц. Фонд эти переводы вернул, и, согласно закону, ФБК должен быть исключен из реестра иностранных агентов. Но власти отказались это сделать.
⠀
Объясняю, что означает клеймо «иностранного агента» и как власть использует закон об иностранных агентах, чтобы давить на оппозицию
⠀
⚡️Полное видео - на YouTube-канале «Навальный LIVE»⚡️

Маникюр для одной маленькой модницы 💅💃

❓⚡️🔥Поговорила с Шихман не о политике, интервью вышло аж на 2 часа 😱
⠀
Увидела в заголовке вишневое пиво и стала усиленно вспоминать, что же я там наговорила-то во время записи 😂 В целом опыт интервью классный, в жизни Ирина очень приятная
⠀
Ссылка — в профиле и сториз! ⚡️

❗️📢❗️Даже Грете Тунберг не наплевать на Красноярск, а федеральным властям — наплевать. В городе «черное небо», настоящая экологическая катастрофа, но никто ничего фактически не делает, проблема не решается!

🌸 Кто в Москве и сидит дома — совершает преступление! На улице весна-весна! 🌸

Жду окончания монтажа пятничного выпуска «По фактам».
Это 79 выпуск с начала сентября! 💪
⠀
Много сил и времени уходит на программу, но я считаю важным делать эти новостные видео и рассказывать правду.

🔥 Путин ответил, как прожить на 10 тысяч. Мосгорсуд и Пригожин. Неприкосновенность для экс-президентов
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

⚡️ Новое видео на «Навальный LIVE» о том, как растет разрыв между богатыми и бедными в России

Баршая приговорили к условному сроку. 3 года. И теперь вопрос: ВОТ ЗАЧЕМ надо было держать человека в клетке? Трепать нервы, издеваться и вот это все? Что за режим такой, что преследует студентов, а не воров, коррупционеров и настоящих  преступников?

Нахожусь на саммите по правам человека в ООН.
⠀
Вы просто оцените тот факт, что кроме меня (представителя из России) здесь выступают активисты и правозащитники из Ирана, Мавритании, ДР Конго, Венесуэлы и Кубы. Россия в этом прекрасном списке стран, где массово нарушаются права человека.

Завтра, 18 февраля, в 10 часов в Мосгорсуде пройдет апелляция по коллективному иску родителей детей, отравленных в детских садах Москвы.
⠀
Семьи пострадавших требуют адекватных компенсация от городских властей, @MosSobyanin и восстановления справедливости.
Имеют право как избиратели, налогоплательщики и москвичи в конце концов!

Приехала в Женеву на ежегодный саммит по правам человека. Завтра буду выступать с большим докладом по ситуации в России.
⠀
Немного нервничаю, ведь я единственный представитель от России здесь, это достаточно почетная и ответственная роль.
⠀
Пожелайте удачи!

Счастье — это когда 14 февраля уже прошло, а ты все равно получаешь с утра вкусный завтрак от мужа 🥞

🔥 Дело против Ивана Жданова. Исинбаева прочитала Конституцию. Штрафы для Twitter и Facebook

Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

14 февраля be like

"Наконец-то встретила
Надобного — мне:
У кого-то смертная
Надоба — во мне.
⠀
Что для ока — радуга,
Злаку — чернозем —
Человеку — надоба
Человека — в нем.
⠀
Мне дождя, и радуги,
И руки — нужней
Человека надоба
Рук — в руке моей.
⠀
Это — шире Ладоги
И горы верней —
Человека надоба
Ран — в руке моей.
⠀
И за то, что с язвою
Мне принес ладонь —
Эту руку — сразу бы
За тебя в огонь!"

Главной валентинке моей жизни сегодня 6❣️

Просто кровать из обложек видео @navalny.live, листай дальше😂

Интересно, знал ли Медведев, строя дом для уточки на своей лухари-даче в Плесе, что впоследствии уточка станет настоящим символом борьбы с коррупцией в России? 😉
⠀
Точно такую же уточку, как у меня в руках, вы можете купить в нашем магазине мерча @shopnavalny! Приятный милый подарок и одновременно вклад в построение Прекрасной России будущего! 💪

🔥 Дата голосования по Конституции. «Пензенское дело». Станет ли Путин сенатором
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🤢👹Обзор самой лакейской программы на ТВ

❗️На прошлой неделе Мосгорсуд признал факт отравления детей в детском саду Москвы, питание в который поставлял "Московский школьник", и обязал выплатить 50 тыс рублей компенсации пострадавшей семье.
⠀
Теперь мы добились отмены отказа в возбуждении уголовного дела по факту отравления!
⠀
Я как юрист помогаю пострадавшей семье, потому что все остальные юристы боятся помогать, боятся Пригожина.
⠀
Хочу добиться справедливости в деле об отравлениях в садах, нормальных, а не мизерных компенсаций пострадавшим, ответственности виновных и улучшения качества питания детей.

С самым солнечным, жизнерадостным и весёлым человеком в Москве @akobir_ashurkulovich 🤩☀️💣💥

🔥 Доходы Мишустина. Рейтинг землевладельцев Рублевки. Кремль зовет голосовать
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

⚡️Пострадавшая семья выиграла суд у "Московского школьника" и получит компенсацию в 50 тыс рублей
⠀
Важные новости! Уже в третий раз суды признали факт отравления детей в детских садах Москвы. Сначала мы вместе с 21 семьей, в которых дети были заражены дизентерией во время нахождения в детском саду, выиграли суд у поставщиков питания "Конкорд" и "Вито-1".
⠀
А на прошлой неделе прошли заседания по еще двум схожим делам. Ответчиками по ним были компании "Комбинат дошкольного питания" и "Московский школьник", которые СМИ связывают с Евгением Пригожиным. "КДП" поставлял питание в сад из ЮАО Москвы, там дети массово заболели дизентерией в начале 2018 года, а "Московский школьник" - в сад в Бабушкинском районе Москвы, где в 2017 году дети были заражены в 7 группах из 10-ти.
⠀
Я помогала родителям не только информационно, но и как юрист. И если в первой инстанции мы суд против "Московского школьника" проиграли, то добились изменения решения в пользу пострадавшей семьи уже в Мосгорсуде: 30 января Мосгорсуд не только признал факт заражения детей, но и присудил двум пострадавшим детям (тяжелая и среднетяжелые формы заболевания) компенсацию в 50 тыс рублей.
⠀
Вместе с тем, не могу не напомнить, что именно компания "Московский школьник" всеми правдами и неправдами пыталась взыскать с меня, Навального и ФБК 1,5 млрд рублей за ролик на «Навальный LIVE» об антисанитарии, которая царит на производстве детского питания. В итоге требования компании удовлетворили на 88 млн рублей якобы из-за упущенной выгоды в связи с расторгнутыми договоренностями по контракту, что абсолютно абсурдно и незаконно.
⠀
❗️Подробнее об этих важных делах, непосредственно связанных со здоровьем наших детей, рассказываю в новом видео на канале «Навальный LIVE»

💥Несмотря на новогодние праздники, показатели YouTube-канала @navalny.live за январь 2020 внушительные!
⠀
Всего просмотров: 19 млн
Уникальных зрителей: 4,8 млн
Прирост подписчиков: +60 тысяч
⠀
Темп сбавлять не собираемся, так что подписывайтесь! 😉

⚡️Как чиновники нашли виноватых
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

😡 Надо было добавить в конце "и пусть ни в чем себе не отказывают!"
⠀
Нет, ну это же просто издевательство какое-то.
⠀
10 рублей на обеды школьникам, зато у друга Путина квартира, которую можно оценить в 5 млрд рублей, и семейная недвижимость на Рублевке на 4 млрд. П - приоритеты

🔥 Как живет глава «Ростеха». Пересмотр дела Котова. Перемены без перемен
⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Люба: обещает себе не есть сахар всю неделю
Все ещё Люба: покупает себе 3 пирожных на вечер
😱😔❌🆘 *эмоджи, как человека бьют по рукам*

🏒 ЦВБП (аббревиатуру муж заставил написать)

Два соболя на одном видео💗Наконец-то познакомилась со звездой аккаунта @russian_sable ⠀
Женя выкупила маленькую Умору со зверофермы и теперь наслаждается всеми прелестями жизни с диким умным зверьком. Когда она рассказывает про характер этой очаровашки («Она такая милашка, когда не хочет убивать») я понимаю, что у нас гораздо больше общего друг с другом, чем просто название и фамилия.

Кто с утра пораньше в субботу на курсах, тот я 👩🏼‍🏫 Когда-то хорошо говорила на английском, французском и немного на итальянском, но без практики все как будто ушло

😲 На стене бара Punk Fiction (никогда не была, прислали). Не знаю, радоваться или нет, но удивлена

Котёнок

Вот такие прекрасные юные смелые умные леди работают на @navalny.live! Отмечать девчонок на фото не буду, чтобы вы к ним не приставали и не отвлекали во время рабочего дня! 😝

Самый долгожданный гость студии @navalny.live 😍 ☁️ ☁️

Ни одноклассников, ни тиндера у меня нет, зато теперь есть пост с #dollypartonchallenge 🤗

🔥 Новый состав правительства. Авторитарная Россия. Путин и двоевластие
⠀
Полное видео — уже на YouTube!

Перед выборами Путин рассказывал, что у него нет планов менять Конституцию под себя. Теперь, видимо, появились. Трепло и мастер пустых обещаний.

На вчерашнем выпуске «По фактам»🔥 уже 1М просмотров менее чем за сутки!
⠀
Рассказываю о своем отношении к посланию президента, смене премьер-министра и каких перемен на самом деле ждут россияне.
⠀
Активная ссылка на видео — в профиле!

🔥 Послание Путина. Поправки в Конституцию. Отставка правительства
⠀
Полное видео — уже на YouTube!

Одних ворующих чувачков поменять на других ворующих чувачков - это не реформа и не обновление.
⠀
Горячие обеды и отставка Медведева - хорошо, но для процветания нашей стране нужны независимые профессиональные суды, верховенство права, уважение прав людей, свободы и гарантии частной собственности.

Почему вы будете беднее в 2020 году
⠀
⚡️Новый печальный ролик — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Команда Милова @milov_ru + команда Соболь = 🤝✊
⠀
Нет, это не очередной обыск на @navalny.live, просто вирус в Москве 🤷‍♀️

🔥 Ожидания от 2020-го года. Партия любителей World of Tanks. Дело Голунова
⠀
Новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube!

‪Дети сотрудников @navalny.live умны не по годам, вот и дочка @4001st приготовила для меня специфичный подарочек 🙈‬

Не выспалась, заболела (привет, ужасный насморк и заложенный нос 🤧🤒), но очень рада, что сегодня все-таки выпущу первый в этом году выпуск «По фактам»! 😍 Дурачусь в ожидании окончания монтажа ролика

Наконец-то и ура!!! ❄️❄️❄️

Определенно буду скучать по этому месту. Домбай изменился за последние 13 лет: гостеприимство и такое совсем непривычное добродушие к незнакомым остались, но прибавилось желание постоянно стрясти с тебя денег. Одну и ту же услугу можно получить либо бесплатно, либо втридорога. 🤷‍♀️
⠀
Чеков нет, обычные законы как будто не действуют. Но атмосфера... даже не знаю, как описать. Домашняя, что ли. «Красота в глазах смотрящего», а я это место очень люблю.
⠀
Дочь кинула монетку в местную горную речку, чтобы вернуться. Сказала ей, что когда она родит дочку, пусть тоже как я привозит сюда обучаться катанию на горных лыжах. Может быть это будет доброй традицией нашей семьи, почему нет. 😉

Выше только любовь!☝️

Горы = любовь! 💗 🏔
⠀
13 лет назад подруга спросила, поеду ли я по бесплатной путевке на Домбай. «Конечно!», — ответила я особо не раздумывая в разгар семестра на 1 курсе МГУ. Приехала обратно с облазившим кусочками кожи лицом (никогда так в жизни больше не сгорала!), но с новым опытом и любовью к горам.
⠀
Муж в эту поезду не катается, боится повредить итак травмированное колено. Зато сегодня именно здесь впервые и дочь встала на лыжи! 💪⛷

💫и 🏔

2020. Россияне хотят перемен
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

‪С Рождеством Христовым всех, кто отмечает! ⭐️‬

Рекурсия! Полина снимает как Лёша снимает Федю, снимающего меня, делающую селфи 😂🤳

Итак! Акварельная картина "Политик здорового человека" ушла за 100500 рублей (ставка была предложена в инстаграме)! На втором месте две ставки по 100 000 рублей. 💪
⠀
Еще раз спасибо Лене Евстратьевой за предоставленный творческий лот!)
⠀
Все деньги пойдут в ФБК на борьбу с коррупцией!✊
⠀
Спасибо всем за поддержку и участие! Ура!

⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Акварельная картина за пожертвование ФБК 😍
⠀
Моя подруга Елена Евстратьева @existential_crisis_msk вручила мне ещё летом написанный рисунок «Политик здорового человека» со словами «чем я хуже неизвестного ФССПшника!» и попросила продать его через свои соцсети, чтобы все вырученные деньги отправить в поддержку ФБК.
⠀
Так что если вы оставите свою ставку-предложение в комментариях под фейсбук-постом (ССЫЛКА В БИО) и она окажется самой крупной на 10 утра 4 января, вы получите не только этот милый акварельный рисунок с моим автографом, но и вечную благодарность за поддержку нашего Фонда!
⠀
Спасибо всем заранее за участие!
Начальная ставка: 1 рубль

🥌

С пухлыми губами, тонким носом и веснушками меня и не узнать! 😱 Примерила, наверное, уже стопятисотую маску в инстаграм за все время. 😍 Дьявольское изобретение все-таки!

📖 Чтение на новогодних. Кромвеля уже начала, «Семь сестер» пока нет. А вот сериалы никакие начинать не хочу, отвыкла совсем за этот год 🤷‍♀️
⠀
А вы какие книги читаете сейчас и читаете ли вообще?

«Мороз и солнце, день чудесный...» ☀️❄️ Отлично нагулялись в Нескучном саду. Людей мало, слякоти нет, настроение отличное!

🎉🎉🎉

С Новым годом, друзья! 🌟✨💫
⠀
Пусть он будет лучше прошедшего!
Любви, счастья и свободы! 😍

Эти две любимки на фото — мои главные итоги года и десятилетия❣️👨‍👩‍👧

Как я провела свой выходной 🤓🎯

Как я хочу выглядеть vs как я выгляжу на самом деле 🤷‍♀️😂
⠀
Дорвалась до любимых масок в инстаграме (думаю, для девушек они сродни косметике) после 2 дней пребывания без телефона. Второй раз за полгода его у меня изымают (читай: крадут) на обыске. В прошедший четверг был уже 4 (четвёртый!!!) обыск в студии @navalny.live за год, считая обыск на резервной студии канала во время согласованной (!) акции протеста 10 августа на проспекте Сахарова. Самая обыскиваемая организация в России, без преувеличения.
⠀
Несмотря на все издержки, мы все равно будем продолжать работать. Потому что любим свою страну и верим, что мы достойны жить без политических репрессий, глупых законов и обнаглевших коррупционеров💪

🎄🐱🐱 Новогодние подарочки (жаль, не мои)

😱 После этого видео на @navalny.live ваша психика никогда не будет прежней!
⠀
Ребятам с канала срочно требуется помощь психолога и реабилитация. Все дело в том, что нам пришлось прочитать произведение Симоньян и это худшее, что случалось с нами в уходящем 2019 году
⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»! ☝️

🔥 Сотрудника ФБК отправили на Новую Землю. Судный день. Генерал и золотые слитки
⠀
Полное видео — на канале «Навальный LIVE»!

«Убьют, тогда и приходите»: как защищают жертв домашнего насилия в России
⠀
Наш большой репортаж на эту важную тему - на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🔥 Россияне стали хуже жить. Путин и питание в школах. Срок за брошенную бутылку
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Завтра в Таганском суде будет рассматриваться сразу 2 новых административки в отношении меня за летние акции протеста (10 и 31 августа)
⠀
Доказательство моего особо опасного поведения - на фото (из материалов дела). Видимо, больше ничего найти против меня и не смогли 🤦‍♀️
⠀
Судить меня будет судья Смолина. Именно этот опытный профессионал когда-то запретила телеграм в России.

Ни для кого из родителей не секрет, что московские детские сады уплотнены до состояния метро в час пик.
⠀
Но мало кто знает, что это нарушение действующего законодательства, а именно санитарных норм. И за это даже положена административная ответственность.
⠀
Есть СанПин об организации работы в дошкольных организациях. В нем говорится, что группы детских садов должны комплектоваться из расчета площади помещений. Так на каждого ребенка в группе полагается не менее 2 квадратных метров в игровой (групповой) комнате. Такими же должны быть и спальни. А размер раздевалки - не менее 18 метров, чтобы когда дети приходили с прогулки, их одежда могла нормально просохнуть.
⠀
Между кроватями в спальнях должны быть проходы. Многоуровневые настилы (по сути нары), стоящие вплотную к стенам, запрещены.
⠀
Сейчас эти нормы площади и организации пространств повсеместно не соблюдаются. Только сейчас у меня на руках информация о нарушениях в 13 детских садах Москвы.
⠀
Ужаснее всего, что эта переполненность в итоге сказывается на полноценном развитии наших детей и их здоровье, служит причиной массовых заболеваний ОРВИ. Не говоря уже о чрезмерной нагрузке на воспитателей в детских садах, которым приходится следить за тридцатью детьми одновременно.
⠀
Эту проблему своей градостроительной политикой создали московские власти -- вместо того, чтобы открывать новые сады, они застраивают каждый квадратный сантиметр города жилыми комплексами. Ведь это чиновникам намного выгодней.
⠀
Проблема масштабна. И, чтобы потребовать ее системного решения, я собираю информацию о нарушениях в детских садах.
⠀
‼️Если группы в ваших детских садах переполнены, дети спят на кроватях-настилах и, в целом, санитарные нормы не соблюдаются, пишите мне на почту contact@soboll.ru. Я помогу вам подать официальную жалобу. Будем вместе добиваться прекращения постоянного уплотнения детских садов. Сделаем так, чтобы здоровье наших детей не страдало из-за коррумпированных чиновников.

Муж с утра пошёл подстричься... но что-то пошло не так. 🤔 Вот и отпускай потом этих двоих одних!

🔥 Пресс-конференция Путина. Заявление в СК на Пригожина. Губернатор наградил жену
⠀
Новый выпуск — уже на YouTube!

Коротко о сегодняшней пресс-конференции Путина.
⠀
Очевидно, что президенту гораздо интереснее обсуждать Украину, чем коррупцию и реальные проблемы нашей страны. Впрочем, ничего нового. 🤷‍♀️
⠀
Единственный вопрос, который следовало бы сегодня задать ему: когда вы уже уйдете в отставку и перестанете мучать нашу страну? Мы хотим видеть Россию счастливой, свободной и процветающей, а при вашем руководстве это невозможно. Но его не зададут.
⠀
Картинка из твиттера «oldLentach»

Собянину задали вопрос про некачественное питание детей.
⠀
В ответ он как-то невнятно начал рассказывать про "а вот до меня был вообще кошмар" и "ну есть же закон о госзакупках".
⠀
Вы, @mossobyanin, мэр уже как 10 лет, хватит вспоминать, как было раньше.
⠀
Это при вас, Собянин, идут массовые отравления детей в детских садах Москвы. При вас питание отдано фирмам бандита Пригожина. А по закону о госзакупках, о котором вы говорите, фирмы Пригожина давно должны были оказаться в реестре недобросовестных поставщиков и лишиться госконтрактов. Навсегда.

Собянин @mossobyanin: «Если вы дадите адресок, где вы живете, я с удовольствием оставлю в этом дворе мусор, скажу ГБУ «Жилищник» не вывозить его никуда»
⠀
Понятно, почему мэр в дебатах не участвует и вообще на публике по минимуму. Побольше таких заявлений и рейтинг скатится до минимума

⚡️Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Это точно говорил мэр европейской столицы? 🤦‍♀️
⠀
Расскажите ему кто-нибудь про переработку уже

Космические зарплаты и давние долги Рогозина 😡⚡️
⠀
Рассказываю, почему гендиректор @roscosmosofficial должен мне уже второй зуб! Спойлер: за постоянное вранье. На этот раз, о своих доходах.
⠀
Зарплату анекдотический Рогозин получает совсем нешуточную: аж 23 миллиона рублей, что сравнимо разве что... с президентами некоторых стран!
⠀
‼️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

🔥 Кто стоит за провокациями на выборах. Рогозин про лифт на Луну. Гольф-кары для генпрокуратуры
⠀
Полное видео — на YouTube!

Тащат своих, лояльных, а не профессиональных и порядочных.

Ивана Жданова снова задержали! Прямо на выходе из спецприемника. Не дает покоя им деятельность нашего Фонда, вот директора и пытаются изолировать. Вредители и бездельники 😡
⠀
UPD Жданов вышел на свободу. И тут же вызван повесткой по уголовному делу.

– Не будет раздражать, если я буду фото и видео снимать?
– А как ты управлять тогда будешь?
– А я буду управлять? 😱😱😱😱
⠀
Впервые летела на самолете малой авиации. Спасибо @aviaduh, что не только дали за штурвал подержаться, а прямо провели настоящий урок управления!
⠀
Незабываемые впечатления! На одном из видео в карусели видны углы наклона самолёта 🔥
⠀
А после полета кормят мандаринками и поят горячим чаем 😍

На память о борщовой вечеринке (квартира не моя)

Как-то месяц назад мне прислали сториз, как человек смотрит выпуск «По фактам» под борщ со сметанкой, водочку и маринованные огурчики. С тех пор хотела сделать борщовую вечеринку :) Сегодня мечта сбылась! 😋

🔥 Заявления Путина и реальность. Мединский про «покусывание власти». Убыль населения
⠀
Полный новый выпуск «По фактам» — на YouTube!

Очень жду Новый год уже! 🌟 🎄 Люблю наряжать елку, выбирать подарки для семьи и близких людей, думать, что приготовить на стол... С самого детства люблю этот праздник. Все добрые и счастливые, даже незнакомцы поздравляю друг друга на улице (что для Москвы, надо сказать, редкость 🤷‍♀️) Буду встречать новое десятилетие в семейном кругу. А вы как планируете отмечать встречу 2020?)

Взрослые решают задачи для 3-его класса, дети кушают конфетки и наряжают елочку. 🎄 И все это параллельно с монтажом нового выпуска «По фактам»!🔥

⚡️Как Путин и его старые друзья поделили Россию
⠀
Полное видео — на YouTube-канале "Навальный LIVE"!

Как государство «плодит» иностранных агентов🤦‍♀️
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube! ⚡️

Своровал тысячу - ничего. Своровал миллион - опять ничего. Потом уже сворует и на яхту, дворец, самолет для собак и любовниц. Мы не должны допустить вот этого.
⠀
Ой, а так Путин почему-то не говорит. И прекрасно это допускает.

🔥 Бан для российского спорта. День борьбы с коррупцией. Протесты из-за Шиеса
⠀
Новый выпуск «По фактам» — на YouTube!

Не встану, пока они не сядут ✊
⠀
Мерч от @shopnavalny

😡Махинации с допингом - полнейший позор.
⠀
Отстранение страны от Олимпиады и чемпионатов мира - ужасная трагедия, ответственность за которую должен нести лично Путин как глава государства, а не отдельный локальный чиновник.

Недавно ребята на «Навальный LIVE» в шутку составляли плей-лист самых трешовых песен, а потом шутили, что это очень похоже на мой обычный плейлист. 🤷‍♀️
⠀
К чему это я? А к тому, что главред радио «Серебряный дождь» 100,1 FM предложил поставить в эфир 31 декабря 10 моих любимых песен. Отказать не смогла! Не все же ребятам с @navalny.live мучаться, пусть больше охват будет! 😉😌

У суда скандируют «Не-ви-но-вен», так и есть. Все обвинительные приговоры фигурантам «московского дела» сегодня вынесены абсолютно невиновным людям. Фото: МБХМедиа. От него наворачиваются слёзы на глаза...

Сначала меня забанил в твиттере Рогозин, теперь Медведев. Кто дальше окажется трусишкой, боящимся неприятных вопросов? @mossobyanin?

😡 ДЕТСКИЕ САДЫ ПЕРЕПОЛНЕНЫ, МЭРИИ МОСКВЫ ПЛЕВАТЬ
⠀
Чиновники любят рассказывать, как сильно они любят детей. Как они не спят ночами, разрабатывая новые законопроекты, защищающие наших детей. Вот только пока они рассказывают о городе, наполненном любовью к детям, в детских садах Москвы массово нарушаются санитарные нормы.
⠀
И эти нарушения сказываются не только на развитии наших детей, но и на их здоровье. Из-за несоблюдения СанПиН, дети чаще болеют. Но Собянину, конечно, на это плевать. Потому что в приоритете у него деньги от застройщиков, а не наши малыши.
⠀
‼️Если ваш ребенок ходит в московский детский сад, где не соблюдаются санитарные нормы по площади и обустройству дошкольных организаций (2 кв м и более на ребенка по списку для игровой (групповой) комнаты и спален, 1 раковина и унитаз на 5 детей), напишите на почту contact@soboll.ru с указанием номера детского сада.‼️
⠀
Помогите распространить это видео среди знакомых родителей! Под лежачий камень вода не течет! Только вместе мы сможем добиться изменений в отношении к нашим детям.

🔥 Как в Кремле помогут «Единой России». Протестные настроения. Закон про иноагентов
⠀
Полное видео — в YouTube!

В новом мерче @shopnavalny 🤘
Покупая футболки, худи и прочие товары, вы поддерживаете нас и борьбу с коррупцией! 💪

🔥 Яхта, самолет и Наиля. Экс-депутат получил гражданство Германии. Дело Голунова

Полное видео — на YouTube!

⚡️☢️Полный репортаж - на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
Законодательно ввоз радиоактивных отходов в Россию запрещен, но это не помешало «Росатому» возобновить контракт с компанией Urenco — под видом ценного сырья в Россию снова стали прибывать урановые «хвосты» из Германии. Рассказываем подробно об этом в новом видео.

🧘‍♀️🏊‍♀️ Всем ЗОЖ :)

Когда-нибудь я обязательно перестану есть сахар и сладкое. Когда-нибудь. Но не сегодня 😂🧁

⚡️Новый выпуск «По фактам» о главных политических новостях дня — уже на YouTube!

😂🤷‍♀️ Фото из Мосгордумы сегодня

Маленький любитель шашек (и шахмат тоже, кстати)

Полнейший трэш устроили единороссы с круглым столом в Мосгордуме на тему политических репрессий, который должен был пройти сегодня с участием депутатов Мосгордумы, меня, Навального, Жданова и других представителей общественности и органов власти.
⠀
Сначала его аннулировали, потом решили не пускать в здание москвичей, которые на него пришли, нагнали провокаторов, которые выломали дверь в кабинет депутата Мосгордумы Елены Шуваловой (она вызвала полицию).
⠀
В итоге обсуждение все-таки состоялось в кругу тех немногочисленных участников, что все же смогли пройти.
⠀
Очевидные и простые выводы:
⠀
1. Власть и единороссы не готовы к диалогу и отстаиванию своей позиции публично. На приглашение прийти на круглый стол они смогли ответить только выламыванием двери избранному депутату, законно избранному представителю москвичей. Их действия сегодня напоминали то, что происходило летом: попытки запугать участников круглого стола, запреты, провокации со стороны властей.
⠀
2. Избранные по "Умному голосованию" депутаты: Шувалова, Шереметьев, Енгалычева, Локтев, Ступин готовы не только ежедневно работать в интересах жителей по локальным вопросам своих избирательных округов, но и быть настоящими политическими представителями москвичей, не опускать руки и продолжать поднимать публично важную тему политических репрессий и давления власти на инакомыслящих.
⠀
3. Как бы Собянину, Шапошникову и другим единороссам не хотелось заставить всех замолчать, мы будем дальше работать. Круглый стол проведем. А сегодняшний беспредел только показывает, что если власть так сильно бесится от справедливых вопросов общества, значит, прекрасно понимает, кто прав и за кем большинство.

Собянин @MosSobyanin сегодня дает интервью Дмитрию Киселеву и РИА Новостям, отвечает на вопросы.
⠀
У меня вопросы к мэру Москвы тоже есть: про массовые избиения москвичей этим летом, мизерные компенсации детям, пострадавшим от отравлений, и игнорирование расследований про его замов

Похоже, корабль «Михаил Дудин» с урановыми «хвостами» прибыл в морской порт Санкт-Петербурга. Вот видео с коптера.
⠀
Урановые «хвосты» радиоактивны и токсичны, но «Техснабэкспорт» (дочка «Росатома») продолжает ввозить в Россию иностранные отходы, несмотря на все протесты экологов.
⠀
Да, сыр и хамон из Европы ввозить к нам нельзя, а отходы из Германии по мнению властей можно.

💉 Импортозамещение в России: «Люди умирают от того, что нет препаратов»
⠀
Полное видео — на YouTube!

🔥 Молодежь хочет уехать из России. Бизнес однокурсников Путина. Снова иноагенты
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

⚡️Про доброго царя и злых бояр
⠀
Полное видео — на YouTube!

🔥 Что изменится в «Единой России». Женщины и домашнее насилие. Давайте как в Лондоне
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Спасибо @dianadoppelganger за винтажный плакат 🙏 🤗

Когда пыталась сделать селфи на работе... 😂
⠀
За платье-подарок спасибо @all.we.need 🎁 🥰

🎨

⛸⛸ Получила необычайное удовольствие катаясь сегодня на коньках!
⠀
Людей мало, лед ровный, ни с кем не сталкиваешься.
⠀
Мужа вытащить кататься не удалось, зато с 🐕 и дочкой и накатались, и наигрались. Щеки после прогулки были как у этого эмоджи: 😊

Куда мама — туда и дочка 👯‍♀️

Депутат Мосгордумы Елена Шувалова написала заявление о совершенном преступлении по факту моего и коллег недопуска в Мосгордуму
⠀
Все правильно. Никак кроме самоуправства это не назовёшь. Никаких оснований не допускать меня в здание столичного парламента нет.

Без комментариев 😂

🔥 Единороссы боятся проиграть. Дача Рогозина. Черный список в Мосгордуме
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE», по ссылке в сториз!

😡Давка, пробки, коллапс: как Путин открывал МЦД
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube!

Собянин и Путин сорвали работу московского транспорта, чтобы прокатиться по МЦД. Ради них поезда остановили на час. Пассажиры самостоятельно открывали двери вагонов и выходили на пути — пешком быстрее.
⠀
Подадут ли железнодорожники иск к Путину и Собянину за создание транспортного коллапса?

Пришла с коллегой в Мосгордуму обсудить рабочие вопросы с депутатом от КПРФ Еленой Шуваловой.
⠀
Оказалось, что мы в чёрном списке в МГД и проход нам запрещён.
⠀
Собянин и Шапошников трусы

⚡️ФБК подает в суд на Путина
⠀
Полное видео — на канале «Навальный LIVE»!

С неуложенными волосами, в немного перекошенной кофте, уставшая и серьезная после занятий. Обожаю! 💔

Вот так председатель Мосгордумы единоросс Шапошников общается с депутатами в столичном парламенте. Видимо, перенял манеру своего «начальника» @mossobyanin 😡
⠀
Просто хам.

Сделали большой подробный ролик как коррупционеры и пропагандисты обосновались на Западе💰 💵 Помогайте распространить!
⠀
⚡️Полное видео - на YouTube!

🔥 «Яндекс» под давлением. Правомерно сломали ногу. Стыд и увольнения во ФСИН
⠀
Полное видео — на YouTube!

❓Почему единороссы, которые официально выступают против коррупции, никак не реагирует на антикоррупционные расследования? Например, на наши видео о коррупции вице-мэров Москвы Петра Бирюкова и Натальи Сергуниной?
⠀
Задала этот вопрос депутату Мосгордумы Кириллу Щитову
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube!

С детства за бодипозитив!

🔥 За что стыдно замдиректора ФСИН. Проверка по прокурору Москвы. 17 млн на «космические» подарки
⠀
Новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube!⚡️

На #метропикет сегодня
⠀
Свободу политзаключенным!

Получила премию имени Сергея Магнитского в категории «Выдающийся российский оппозиционный активист»

Большая честь!

❗️Телятина, лосось и горбуша вместо котлет из минтая и сосисок 🥩🧀🥝
⠀
Чем должны кормить детей в московских детсадах?
⠀
Сделала инструкцию!
⠀
Давайте вместе требовать лучшего питания для наших детей.
⠀
❗️Помогите, пожалуйста, распространить это видео среди родителей. В том числе через родительские чаты

За работой. Прямой эфир #РоссияБудущего!

🔥 За горячую воду — в ноги к Медведеву. Орден для Ротенберга. Новые иностранные агенты
⠀
Полное видео — на YouTube!

Вы только посмотрите, насколько охамел депутат-единоросс Кирилл Щитов
⠀
Была сегодня в Мосгордуме на встрече с оппозиционным депутатом Еленой Шуваловой, но увидя этого мажора из расследования ФБК, жирующего в кресле депутата за наш счет, не могла не задать ему вопрос про его недвижимость и коррупцию Сергуниной.
⠀
После того, как Щитов не смог внятно ответить на вопрос, почему «Единая Россия» не инициирует проверку коррупционерши Сергуниной, я уже хотела уходить, но депутат решил грязно пошутить.
⠀
В итоге высказала ему в лицо все, что думаю о нем и их партии, которую ненавидят все порядочные люди.

Москва прекрасна во время заката 🌇 #безфильтров

Кто это, кто пришёл на @navalny.live? А это самый милый щеночек на свете - Спок🖖!

Кто стоит за ФБК? Ответ на сайте: delo.fbk.info!

🔥 Как живет прокурор Москвы. На космодроме украли 11 млрд. Галкин и цензура

Полный выпуск — на YouTube! ⚡️

⚡️Посчитали, сколько долгов Путин списал другим странам за 20 лет у власти
⠀
Полное видео — на YouTube!

В пятницу в Мосгордуме прошел круглый стол по свободе проведения митингов и шествий в Москве.
⠀
Представители мэрии побоялись прийти на него, а вот новоизбранные депутаты не побоялись! И даже инициировали создание комиссии по свободе собраний при Мосгордуме.

Мира в форме пожарного на выставке «Останови огонь!» ❌🔥

Когда у мамы много косметики ☺️

Сходили с мужем на театральную постановку на финском языке (перевод был через персональный наушничек). Открытие фестиваля BrusFest. Понравилась! Особенно размышления пастора о любви :)

🔥 Метельский недоволен. Пустые листы как доказательство. «Википедию» не запретят
⠀
Полное видео — уже на YouTube!

Сегодня в Мосгордуме Круглый стол по свободе собраний (митинги, шествия) в Москве.
⠀
Участвуют депутаты Мосгордумы, ОВД-Инфо, муниципальные депутаты и адвокаты.
⠀
Единороссы, ожидаемо, не пришли. Они за несвободу собраний.

Сегодня МВД показало пачку чистых листов в качестве доказательства ущерба от акции протеста 27 июля 🤷‍♀️
⠀
По этому иску полицейские хотят взыскать с меня и коллег более 10 млн рублей «ущерба»...

❗️Против принятия бюджета Москвы на 2020 год в первом чтении проголосовали 17 депутатов Мосгордумы. Хотя чиновники и называют его «социальным», к московскому бюджету есть немало вопросов.
⠀
Задаю их в новом ролике!
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube!

😱💣

Это про полицейских какой страны? 😂

Новое видео про самое бессмысленное и вредное ведомство на свете! На YouTube-канале @navalny.live!

🔥 Проверка Метельского. Ужасные больницы. Киселев и конвейер недовольных
⠀
Новое видео — уже на YouTube! ⚡️

💛 Традиционные обнимашки на @navalny.live — в честь дня рождения нашего прекрасного дизайнера @soph.ovch! 
Именно благодаря Софочке на нашем канале всегда красивые обложки видео и картинки! 💛

На публичных слушаниях по бюджету города Москвы мне отключили микрофон после упоминания Шапошникова. Но вопрос я все же задала. Жаль, ответа по существу так и не получила.
⠀
Мой вопрос был про постоянное снижение доли социальных расходов в бюджете нашего города.
⠀
На зарплату Шапошникову и чиновникам, пропаганду в СМИ и постоянное перекладывание плитки деньги всегда находятся.

☠️ 💥😡 Сняли большой репортаж о работе мусоросжигательного завода в Некрасовке и последствиях его работы.
⠀
Жители и эксперты рассказывают об онкологии и непоправимом вреде здоровью, игнорировании проблемы со стороны властей.
⠀
❗️Управляет заводом компания «Хартия», которую связывают с сыном Генпрокурора.
⠀
⚡️Репортаж — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

⚡️Мое большое свежее интервью Наталье Синдеевой на @tvrain_inside. Про иски к ФБК, Пригожина и московские выборы, конечно

Два графика, вместо тысячи слов. 😡
Из субботней статьи РБК

Сделала мужу тирамису 💁‍♀️
До чего же простой и вкусный десерт 😋🍮

Альпинистка моя, скалолазка моя! 🏔

📖
UPD: дочитала. Понравилась!

«Ты не любишь геев, ты не любишь иммигрантов,
Но что ты сделал против настоящих оккупантов?»
⠀
На концерте Face сегодня

Майнкрафт и накрашенные ногти. Пора ли уже покупать свадебное платье? 😱

🔥 Компенсации за отравление детей. Оставили в иноагентах. Список Титова
⠀
Полный выпуск — уже в YouTube! ⚡️

⚡️⚡️⚡️Компания Пригожина отравила детей.
⠀
❗️Сегодня это было официально подтверждено Мещанским судом, который огласил решение по двум коллективным искам пострадавших от отравлений семей.
⠀
Массовая вспышка дизентерии в детских садах произошла в декабре 2018 года.
⠀
Московские власти под управлением Собянина сделали все возможное, чтобы скрыть сам факт дизентерии: родителям не выдавали анализы их детей на руки, сады закрывали на карантин по ОРВИ, директора школьных комплексов уходили от вопросов. 😡😡😡
⠀
Но сегодня мы добились признания судом массового отравления и вины организатора питания пригожинской компании «Конкорд» в этом! Большой прорыв.

Раньше любила только твиттер как социальную сеть, а теперь все больше и больше — инстаграм!
⠀
Столько приятных слов поддержки получаю от вас и в комментариях, и в сообщениях! 🥰
⠀
Очень трогательно и воодушевляюще!
⠀
Спасибо всем и воздушный поцелуй от меня💋

🔥 Как мы заплатили за контрсанкции. Чего боятся россияне. Малкин — гражданин США
⠀
Новый выпуск «По фактам» — на YouTube!

Видео про «талантливых» деток чиновников уже на @navalny.live ⚡️

Шла под проливным московским дождем не зря: попала на @tvrain_inside к лучезарной @sindeeva! ✌️ ☔️

🔥 Безнаказанность в деле Голунова. Штраф в 88 млн. Посадки за пропаганду наркотиков
⠀
Полное видео — на YouTube!

Сегодня суд постановил взыскать с меня, Навального и ФБК 88 млн рублей в пользу компании "Московский школьник". Дескать, эта компания не поставляет тухлятину в образовательные учреждения города.
⠀
Заболевания детей через пищу в садах - факт, который официально признан Роспотребнадзором.
⠀
Антисанитария в соцпитании - факт.
⠀
Но 88 млн рублей почему-то должны платить Соболь и Навальный, а не Собянин и Евгений Пригожин.

Trick or treat?🎃 Никогда не праздновали, но в этом году дочь упросила🔮

Любимая подруга-красавица 😍 Так фото с сегодняшней утренней встречи понравилось, что решила выложить 😊

😇 😇 + 😈= 💣💥

Муж уехал в командировку на день, а я уже скучаю и пересматриваю фото :)

Уже вторую пятницу — метропикеты у разных станций метро по всей Москве в поддержку политзаключенных.
⠀
«Московское дело», «дело ФБК» и другие политические дела должны быть закрыты, а невиновные отпущены на свободу!

Еееее! У меня появилась собственная маска в инстаграме! И, похоже, она первая политическая маска здесь. 😊
⠀
Плакаты меняются по нажатию, а на щеке - российский флаг! 🇷🇺
⠀
Спасибо за ее создание @lentsd

✨Ура-ура! Преодолев все таможенные барьеры и океан к нам прилетела золотая кнопочка YouTube-канала «Навальный LIVE»!
⠀
Дают за 1 млн подписчиков на канале 💪

📸 сделано Мирой

ВВС включили меня в список 100 самых влиятельных и вдохновляющих женщин мира. Неожиданно и приятно! 🥰✊

Участвую в круглом столе, где обсуждаются итоги электронного голосования в Москве.
⠀
Проходит в Мосгордуме, с участием наблюдательского сообщества и выбранных депутатов.
⠀
Онлайн заседания — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

🔥 Хотят разгромить ФБК. Штрафы за «фейкньюс». Актеры против «московского дела»
⠀
Полный выпуск — уже на YouTube!
⠀
Выпустили видео, несмотря на обыски и изъятие всей техники! Следующий «По фактам» выйдет 28 октября.

Обыски в регионах, в офисе ФБК, на нашей студии.
⠀
На «Навальный LIVE» забирают все, даже световые приборы.
⠀
Свет не нужен для следственных действий по несуществующему «отмыванию».
⠀
Просто крадут всю технику, чтобы мы не могли делать наши видео и трансляции, рассказывать правду многомиллионной аудитории.
⠀
Но ничего у них не выйдет. Будем работать дальше против жуликов и мерзавцев в погонах, с удвоенной силой.

🔥 Четыре года за четыре протеста. Экс-губернатор скрылся в Швейцарии. Выборы в Госдуму
⠀
Новый выпуск «По фактам» — уже в YouTube!

«Это бред сивой кобылы».
Известные юристы и адвокаты Генри Резник, Илья Новиков и Роман Бевзенко об исках к оппозиции
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале "Навальный LIVE"!⚡️

Последнее слово Константина Котова:
⠀
«Я выходил на улицы, чтобы в стране соблюдали Конституцию РФ. За все за это мне дали 4 года колонии.
⠀
Следствие и суд презирают конституционные ценности. Я не уверен, что они читали этот закон.
⠀
К сожалению, отстоять всех не смогли. Опыт солидарности и единства не забудется. Мир  тиранов не вечен. Люди смогут отстоять свои права. Россия и мы будем свободны».
⠀
Сегодня ему оставили в силе приговор в 4 года колонии. Чудовищно. Плевок в лицо всем нам.

Захожу в комнату дочки, а та свою одежду на вешалочки развешивает. Аккуратная девочка моя! 💗

+ хорошее настроение - чистая куртка

Осторожно, 18+

🔥 Арестовать квартиру Навального. Выборы не вернут. Падение акций «Яндекса»
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Униформа @navalny.live N 1 или 2? 😂

⚡️Новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube!

Мою любовь к маскам в инстаграме трудно переоценить 💛 @holymariia молодец, делает вирусные и очень красивые. Эту увидела аж у @hannahstocking 💔

Все так. Значит, все правильно делаем!

Никаких доказательств иностранного финансирования ФБК Минюст не предъявил, зато «новость» о признании нашего Фонда иностранным агентом успел накатать и распространить по пропагандистам. Очередная попытка запугать, очернить и надавить. Не получится!
⠀
Поддержать ФБК: https://donate.fbk.info/sobol ✊

⚡️На «Навальный LIVE» вышел отличный ролик про то, как власть реагирует на юмор. Спойлер: очень болезненно!
⠀
Полное видео — на нашем YouTube-канале! ⚡️

2,4 млн рублей прокурор Москвы просит взыскать отдельно с меня и Албурова за акцию 3 августа. Общая сумма иска составляет 4,9 млн рублей!
⠀
Пытались запугать уголовными делами, теперь @mossobyanin решил давить финансово. Ничего у него не получится, конечно. Буду работать дальше!

🔥 Цинизм чиновников. Два года по «московскому делу». Неприкасаемые в России
⠀
Полный выпуск — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»! ⚡️

Люблю маски в инстаграме и это пока любимая. «Мир без жестокости» — отличный лозунг ведь ☮️

📚 Приучаем с детства

🥨 Булочка моя!

На конгрессе независимых муниципальных депутатов Москвы. Здесь же главы фракций в Мосгордуме (кроме единороссов) и мы, незарегистрированные кандидаты.
⠀
Обсуждаем (и достаточно плодотворно) московские проблемы, бюджет, антикоррупционные предложения и взаимодействие ✊

Мира и муж нарисовали мне открытку, пока я была на работе вчера. На открытке мы с дочкой с чемоданами и в поликлинике 🤷‍♀️❓😂

🔥 161 тысяча для счастья. Пять лет колонии за твит. Иски против оппозиции 
Полный выпуск о главных политических новостях дня — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»

❓ Ваши дети в детском саду когда-нибудь ели мороженое? А манго, киви, ананас или гуаву? Вот и мой ребенок нет. А ведь это продукция указана в качестве рекомендации в ассортименте основных пищевых продуктов для питания детей в детских садах в официальном СанПиНе 2.4.1.3049-13.
⠀
Говоря о питании в детских садах Москвы, родители переживают даже не за ассортимент продукции или за вкус еды, а о качестве и безопасности пищи.
⠀
По факту у детей, посещающих детские сады в Москве, часто болят животы, а многочисленные случаи заболеваний дизентерией за последние два года показывают, что на производстве продукции для дошкольных учреждений царит антисанитария.
⠀
Считаю, что мэрия Москвы должна прикладывать все усилия для обеспечения детей качественной и полезной пищей. Ведь это дети, их здоровье должно быть самым дорогим для нас.
Но сейчас этого не происходит.
⠀
Родители отравленных в детских садах детей (последняя массовая вспышка произошла в ЮВАО и ВАО в декабре 2018 года) до сих пор не получили не то, что официальных компенсаций от города и полноценного расследования случаев заболеваний, но даже извинений от городских властей.
⠀
Их дети, которые зимой уезжали на скорых из детских садов с кровавым поносом, до сих пор страдают от последствий дизентерии, а они вынуждены отпрашиваться с работы и ходить по судам, пытаясь добиться справедливости под насмешки представителей пригожинского "Конкорда".
⠀
Сегодня прошло очередное заседание по 2 коллективным искам родителей отравленных детей. Ответчики: организаторы питания в детских садах ("Конкорд" и "Вито-1", школы, департаменты образования и здравоохранения).
⠀
Мещанский суд отказал во всех наших  ходатайствах. А представители Роспотребнадзора даже не явились в судебное заседание, хотя на словах неоднократно обещали помогать родителям отстаивать их интересы в судах.
⠀
Следующее заседание по коллективным искам назначено на 14 октября в 10:10. Родители не сдаются и будут добиваться признания факта заражения своих детей и официальных компенсаций. Буду и дальше им в этом помогать.

🔥 Чемезов — герой России. Зажигать с Навальным на митинге. Свободу всем
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE» ⚡️

🏍 ♥️

Случайная встреча у офиса 💞

🔥 Миллиарды полковника ФСБ. Протесты онкологов. Иски к оппозиции
⠀
Новый выпуск — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

♠️

Мы же тоже к этому привыкли. Мы же тоже радуемся условным срокам для невиновных. Это — перевернутая реальность, и это отвратительно. В прекрасной России так быть не должно. Суд должен быть судом, а если человек невиновен, то он должен быть оправдан. Публично оправдан в суде. А не на каком-то совещании в АП решили, что «много шума от него, давайте условно».
⠀
В последнем выпуске «По фактам»:
Устинову дали условный срок. Продленные аресты. Штрафы за неуважение к Путину
⠀
Полное видео — на YouTube! ⚡️

Фото с митинга за свободу политзаключённых

Несмотря на выходной день и плохую погоду было очень важно прийти сегодня и проявить солидарность с теми, кто незаконно преследуется жуликами, бандитами и настоящими бандитами в масках! Горжусь всеми, кто был сегодня на Сахарова! ✊
⠀
Мы не отступим, мы не сдадимся. Будем бороться за свободу дальше. Потому что это наша страна и наш город!
⠀
🇷🇺ОТ-ПУС-КАЙ! 🇷🇺

До встречи сегодня на Сахарова!
⠀
Отпускай!✊

Загадали с Мирой желания на магическом шаре🔮 Надеюсь, сбудутся!😊

‪Мама Владислава Барабанова, бывшего фигуранта «московского дела», стоит в пикете у администрации президента. А завтра пойдёт на митинг. Нет слов. Горжусь, что живу в одной стране с такими людьми! ‬
#одинзавсехивсезаодного
‪#отпускай!‬

Почему надо идти на митинг 29 сентября. За свободу! ✊🇷🇺
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE”!

🔥 Право на протесты. Иностранное вмешательство. Штрафы за неуважение к полицейским
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»⚡️
⠀
— в Архангельске главу штаба Навального приговорили к 400 часам обязательных работ по «дадинской» статье о нарушениях на митингах. Это третий приговор по этой статье в истории России;
— комиссия Госдумы по расследованию фактов вмешательства во внутренние дела России потребовала лишить издание Deutsche Welle аккредитации из-за «признаков оправдания экстремизма»;
— МВД предложило ввести наказание за «неуважение» к полицейским в интернете.

Пятница, вечер, ещё на работе, монтируем ролик с призывом на митинг 🤷‍♀️ А вы где? Напишите мне больше о себе, дорогие подписчики:) Из какого вы города? Чем занимаетесь? За кого голосовали на последних выборах? (зачеркнуто)

Интересно, почему у меня весь вечер болит живот?🤔

Когда отец — спортсмен! 💪😂

Миняйло на свободе!!!
Ура! Это настоящая победа всех неравнодушных людей!
⠀
Мы должны продолжать бороться за свои права и за свободу других фигурантов «московского дела» и прекращение «дела ФБК»!
⠀
Проспект Сахарова, 15:00, это воскресенье! ✊🇷🇺

Лёша Миняйло на свободе! Гражданское общество отбило от лап силовиков! Ура!!! Свободу всем фигурантам «московского дела»!

«Дело ФБК». Почему надо идти на митинг 29 сентября — рассказываю в новом видео на YouTube-канале «Навальный LIVE».

🔥 Импичмент в США и в России. Аресты по «московскому делу». Бандитизм в Санкт-Петербурге
⠀
Полный выпуск — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!
⠀
— пока в России правоохранительные органы и парламент никак не реагируют на злоупотребление служебным положением первыми лицами государства, в США начали официальную процедуру импичмента президента Трампа из-за разговора с президентом Украины;
— суд продлил домашний арест Егору Жукову и арест в СИЗО Самаррдину Раджабову, которые являются фигурантам «московского дела»;
— Элла Памфилова заявила о вмешательстве в муниципальные выборы в Санкт-Петербурге спикера городского Заксобрания Вячеслава Макарова.

Павел Чиков, руководитель правозащитной группы «АГОРА», пишет: «Алексея Миняйло хотят держать в СИЗО до конца года. Никакие следственные действия с ним не проводят.»
⠀
Просто тупо держат в заложниках. Хотят, чтобы мы отказались от своих прав.
⠀
Против этого беспредела я выйду на митинг 29.09 в 15 часов на проспект Сахарова. И вас призываю.
⠀
А также надо помнить, что «московское дело» началось с заявления @mossobyanin о массовых беспорядках 27 июля.
⠀
Никаких массовых беспорядков 27 июля не было! Дело политически мотивированно и является полноценной атакой на общество, которое борется за свои права.

Сидя на мероприятии Мира кусает и слюнявит свою коленку, строит рожицы и всячески демонстрирует, что пошла в меня, а не в отца-ученого. На фото редкий приличный кадр с ней.
⠀
Сегодня мужу вручили литературную премию имени Пятигорского в Пушкинском музее. Выступил с благодарственной речью, получил аплодисменты и заслуженное признание своего труда. Безмерно горжусь!

🔥 Лицемерие в ЦИК. Песков про участников митингов. Метельский против Навального
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»! ⚡️
⠀
— Элла Памфилова в интервью «Российской газете» рассказала о важности конкуренции на выборах и о «муниципально-электоральном бандитизме» на выборах в Петербурге;
— пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что в США за брошенный в полицейского стаканчик участника митинга бы «застрелили выстрелом в голову»;
— главный московский единоросс Андрей Метельский подал иск к Алексею Навальному из-за фразы «жулик и вор».

Против несправедливости. Митинг 29 сентября
⠀
Полное видео на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

Татьяна Лазарева выступила в поддержку Алексея Миняйло!
⠀
Полное видео — у Татьяны в инстаграме @lazareva_tatka!
⠀
Миняйло до сих пор держат в СИЗО по делу о так называемых «массовых беспорядках». 27 июля никаких беспорядков не было. Алексей и другие фигуранты «московского дела» должны быть освобождены!

Вот так я выгляжу без косметики и без укладки 😱🦁 «Взрыв на макаронной фабрике» или как там в детстве говорили?:)

📺💥👽 РЕН ТВ, ТВ Центр, Звезда: ложь за господдержку
⠀
Полное видео - на YouTube-канале «Навальный LIVE»!

🔥 Чиновники-миллиардеры. Кто распространяет фейкньюс. Блокировка Telegram
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!⚡️
⠀
— Republic: семья главы администрации президента Антона Вайно владеет недвижимостью, оценочная стоимость которой более 1,6 млрд рублей;
— Роскомнадзор готовится создать список распространителей фейкньюс, в который могут войти издания, интернет-сообщества и даже отдельные лица;
— глава Роскомнадзора Александр Жаров рассказыл, что ведомство продолжает работать над системой, которая позволит заблокировать Telegram.

Сегодня были обнимашки:
 1. С котом
 2. С коллегами
⠀
Теперь с мужем! :) 😍🥰💏

Холодным осенним днем нет ничего лучше поддержки коллег 🍂 🌬 🥶

Я и Сергей на студии @navalny.live
⠀
Сергей – кот. Молодой, активный и дружелюбный. А через несколько часов ещё и кастрированный :(

🏃‍♀️ 🏃‍♂️

Пятница. Вечер. Еду с работы домой 🏠

🔥 Павел Устинов на свободе. Безнаказанность полиции. Митинг 29 сентября
⠀
⚡️Полный выпуск — на YouTube-канале «Навальный LIVE»!⚡️
⠀
— Мосгорсуд освободил из СИЗО актера Павла Устинова, осужденного на 3,5 года по «московскому делу»;
— Следственный комитет передал в Росгвардию заявление об избиении девушки, которую полицейский на митинге ударил кулаком в живот;
— мэрия Москвы согласовала митинг в поддержку фигурантов «московского дела» на проспекте Сахарова 29 сентября.

Сегодня брали интервью иностранные журналисты и меня не покидало ощущение, что они смотрят на меня как на туземца, человека-диковинку из какой-то варварской страны, где все не так, как у цивилизованных людей.
⠀
Я: У меня 1,2 млн рублей штрафов за призывы выйти на мирные акции протеста.
Журналист: 😮
Я: Являюсь фигурантом двух уголовных дел только за то, что я была независимым кандидатом на выборах в региональный парламент.
Журналист: 😮😮
⠀
«Вы не похожи на преступника», — говорит. Так и хотелось ответить: «А Устинов похож? А Миняйло похож? Оглянитесь вокруг, здесь каждый может попасть в тюрьму, даже если не совершал ничего противоправного. Общее полное бесправие и беспредел».
Но ответила только: «Да, наверное, и вправду не похожа».

«Московское дело», «Умное голосование», что делать дальше.
⠀
Провела прямой спецэфир. Полная запись — на канале @navalny.live! ✊🇷🇺

Oxxxymiron в стриме на своём YouTube-канале призвал к общегражданской солидарности вокруг «московского дела».
⠀
Правильно! Беспредел и бесправие могут коснуться каждого.

Следователь заявил адвокату Алексею Миняйло, что СК намерен ходатайствовать о продлении содержания Леши в СИЗО.
⠀
Срок ареста истекает 27.09. Леша единственный арестованный по делу об участии в «массовых беспорядках».
⠀
Держат в заложниках. Мрази!

🔥 Вопиющая несправедливость. Возвращение Метельского. Тайна дырки в «Союзе»
⠀
Полный новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»! ✊

«В 2019 году в России фигурантом политического дела может стать кто угодно и за что угодно»
⠀
​IT-специалисты выпустили открытое письмо с требованием прекратить «московское дело» и освободить всех фигурантов.
⠀
А также в поддержку фигурантов «московского дела» подписали обращение и сто врачей.
⠀
Очень круто! ✊
⠀
Сейчас формируется настоящее гражданское общество, жаль, что под воздействием таких тяжелых репрессивных факторов.
⠀
Уголовные преследования невиновных людей - настоящая атака на общество. И хорошо, что общество не терпит и выступает открыто против всего этого бесправия и беспредела.

На улице — 🌧 и холод! Приходится кутаться в шерстяное пальто. Воу воу, сентябрь, палехче! :)

Без слов.

Фото RTVi с одиночных пикетов сегодня. Свободу Павлу Устинову!

«Чудовищная несправедливость и цинизм, с которым это делается, может коснуться каждого».
⠀
Видео о том, как общественность отреагировала на чудовищный приговор актеру, — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE».

Одиночные пикеты в поддержку Устинова, около администрации президента. Фото: МБХ Медиа.

⚡️Актеры поддержали Устинова. Оппозиция в Мосгордуме. Сломали ногу и оштрафовали
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»

Теперь у @navalny.live есть своя «хлопушка»! 🎬 Все как у настоящего видеопродакшна 😊😂

Евгений Ступин, депутат Мосгордумы, на инаугурационной речи озвучил проблему с мусоросжигательным заводом и выступил с требованием отставки главы Мосгоризбиркома:
⠀
«Также, пользуясь случаем, Валентин Павлович, хочу сказать, что фракция КПРФ, партия КПРФ, считает вас ответственным за те нарушения, которые были допущены на выборах, и мы будем требовать вашей отставки».
⠀
Правильно!

Сломали ногу на пробежке? Заплати 10 тысяч!
⠀
Совсем охамели. Полицейские не понесли наказание, Собянин не принёс извинения и не выплатил компенсацию.
⠀
Похорошевшая Москва @mossobyanin — это когда жертва полицейского насилия ещё и штраф должна заплатить.

Режиссер Александр Молочников со сцены МХТ им. Чехова выступил в поддержку Павла Устинова.
⠀
Павел — абсолютно невиновный человек. Его сначала избили на мирной акции протеста, а теперь посадили в тюрьму. Это бесправие и этот беспредел могут коснуться каждого.
⠀
Очень правильно, что коллеги сейчас не стоят в стороне. Главное — не молчать.

🔥 Актеры против беспредела. Протесты в Бурятии. Отменить «электронное голосование»
⠀
— актер Павел Устинов, задержанный на митинге, получил 3,5 года лишения свободы;
— в Бурятии прошел митинг против полицейского произвола и фальсификаций на выборах;
— Алексей Навальный получил список избирателей, зарегистрированных для «электронного голосования» в Москве, и потребовал отменить его результаты.
⠀
Новое видео про главные политические новости — на YouTube-канале @navalny.live.

Коллеги подарили на День рождения сухие цветы лаванды (очень люблю их!) и колонку взамен той, что сперли менты на очередном обыске в студии @navalny.live. Реально украли мою личную маленькую колонку, не включили в состав изъятого имущества на обыске. Эта, подаренная, даже лучше и светится в такт музыке. Спасибо, дорогие коллеги. Люблю вас взаимно!)

Ведущая новостей бурятского телеканала уволилась из-за игнорирования новостей о протестах. Достойный поступок.

Со всеми многомиллионными исками от @mossobyanin (месть за отстаивание прав москвичей на выбор) скоро буду невыездная, возможность присесть в СИЗО по одному из двух дел, наспех возбужденных для давления на демократическую оппозицию, никто не отменял, но этот День рождения у меня был один из лучших несмотря на все 🌊 💗 Завтра уже на любимой работе! 💪

На крыше с видом на Москву 🌛

Люблю красивые граффити

💙

Координатору нашего штаба в Кургане вменили задолженность в 7 млрд рублей. СЕМЬ МИЛЛИРДОВ! Своеобразный рекорд. Это кстати больше, чем все доходы Кургана за год. Извращенный юмор Бастрыкина
⠀
UPD: банк сообщил, что сумма — ошибка. На самом деле заблокировано 75 млн.
⠀
Правильно Ройзман написал, после 1 млн любая сумма одинаково заоблачна

6 лет требует гособвинитель для Павла Устинова. На акции 3 августа он просто слонялся у метро и ждал друга. Его жестко задержали, повалили на землю и избили, а теперь судят по делу о вывихнутом плече нацгвардейца.
⠀
Просто немыслимая жестокость. @mossobyanin мстит москвичам за выход на акции протеста. Причем мстит случайным людям, такая тактика террора. «Мэр всех москвичей» на самом деле самый настоящий враг всех москвичей. Враг свободы и прав.
⠀
Дело Павла рассмотрели молниеносно, за 1 день, приговор — 16 сентября в 12:00 в Тверском районном суде. Приходите поддержать.

День рождения закончился, а подарки нет. 😊 Принесли🍹

Спасибо любимым коллегам и всем, кто пишет тёплые слова и поздравляет меня здесь, в инстаграме, с Днём рождения! Люблю вас взаимно! 💛

На прогулке с моей 👸

«We’ll keep doing what we’ve been doing.»
⠀
Полная статья — по активной ссылке в профиле!

Навальный в прямом еженедельном эфире, из нашей многострадальной несколько раз разграбленной студии @navalny.live! Включайте! ✊🇷🇺

«Снимите лифчик»
⠀
Как проходил обыск в нашем штабе во Владивостоке рассказывает наш координатор.
⠀
Просто уроды и нелюди в погонах пришли грабить и унижать. К настоящим преступникам они приходить боятся, а к девушкам, которые работают в интересах страны, вламываются с болгарками и в масках.
⠀
Мы не сдадимся. И будем работать дальше. Это наша страна.

‼️«Мосгортранс», «Автомобильные дороги» и московский метрополитен потребовали от меня и Албурова 4 млн рублей.
⠀
Сергей Семенович @mossobyanin скоро будет конкурировать с бандитом Пригожиным по суммам исков ко мне.

С утра обыски в штабах Навального в 40 городах, более чем по 150 адресам. Задействовано не менее 1000 сотрудников силовых ведомств.
Арестованы счета сотрудников в региональных штабах.
⠀
Это полномасштабные репрессии, ответ на «Умное голосование». Паника Кремля и желание закатать общество под асфальт за проигрыш единороссов на прошедших выборах.
⠀
Но важно понимать, что репрессии могут коснуться каждого, не только политических активистов.
⠀
В 2018 году правозащитная организация Агора публиковала доклад «Политические обыски: призрачная неприкосновенность».
⠀
За последние 10 лет российские силовики получили 2 миллиона (!) разрешений судов на производство обыска или осмотра в жилище, что составляет 96,32% от общего числа запросов. Таким образом, обыску подверглось каждое 27 (!) жилище в стране.
⠀
Общее число запросов (и, соответственно, разрешений) растет, увеличившись за этот же период примерно на половину. Таким образом, в настоящее время ежедневно в России, в среднем, проходит более пятисот обысков.
⠀
Никто не застрахован от беспредела. Общее бесправие в путинской России.

Обожаю этих ребят 😂

💙

ГБУ «Автомобильные дороги» представило неопровержимые доказательства причинения ущерба, причинного мной на акции за право на выбор 27.08!
⠀
В Коптевском суде цирк. 🤦‍♀️
Напомню, что Собянин через подручное мэрии учреждение хочет взыскать с меня, Навального и кандидатов в Мосгордуму 12 млн рублей. Мстит за протесты и проигрыш единороссов

Кто завтра снова проспит садик, тот, похоже, мы 😱

Юра Дудь, на премии «GQ Человек года»: «Прийти могут в любой домик, даже на Рублево-Успенском шоссе. А раз нет разницы, я не понимаю, почему надо встречать беспредел молчанием».
Все так.
⠀
Видео: МБХ Медиа

Жириновский сегодня в Госдуме: «Любу раскочегарили!»
⠀
Не поверите, но он прав! Все эти незаконные аресты, обыски и посадки невиновных людей на 4 ГОДА меня просто НЕИМОВЕРНО раскочегарили. Готова дальше работать с удвоенной силой против @mossobyanin и его «Единой России». ⠀
⠀
И по поводу лично самого Жириновского и комиссии по зарубежному вмешательству.
⠀
Публиковали, что в 2009 году его сын купил в Дубае квартиру 442 кв метра. 5 спален и 7 (!!!) туалетов, на балконе - джакузи.
⠀
Следующее видео, надеюсь, Вольфович прямо из Дубая и запишет. У меня лично не было и нет зарубежной недвижимости и счетов. Как и у моих родственников.

«Люба, пускай с этой Любой разберётся комиссия», - ответил спикер ГосДумы Вячеслав Володин
⠀
О, меня ещё комиссия Госдумы по расследованию иностранного вмешательства проверять собирается.
⠀
Ну раз у Госдумы так много свободного времени, пусть тогда ещё про дачу Володина в «Соснах» и квартиру, записанную на его маму, проверку проведут.
⠀
А также план мэрии Москвы замолчать выборы и не привлекать внимания к независимым кандидатам отлично работает, судя по этой новости 🤦‍♀️

🔥🔥«Умное голосование — это не только 20 мест оппозиции в Мосгордуме. Оно очень наглядно показало, какая на самом деле сила у людей в руках» 🔥
⠀
Полное видео — на YouTube-канале «Навальный LIVE»
⠀
Это видео очень важное, как мне кажется.
⠀
Рассказываю в нем о нашей общей победе над единороссами в Москве, о выборах в регионах и выводе, который можно сделать по итогам этих выходных: все в наших с вами руках!
⠀
Посмотрите сами и помогите распространить, пожалуйста!

Я понимаю, что очень важно выяснить, готова была Элла Памфилова накормить напавшего на неё человека или нет, но вот прямо сейчас продолжаются фальсификации на выборах в Петербурге.

Примерно в таком состоянии до сих пор находятся режиссеры вчерашнего 14-часового стрима. Ребята с «Навальный LIVE», я горжусь вами! 💙

‪Самое задизлайканное видео в русскоязычном YouTube, вау. Уже более 900К 👎 Выходит, @mossobyanin заплатил за свой позор 🤷‍♀️‬

Если глазки закапывать каплями, они будут не такими красными 👌

С одним там независимым кандидатом перед прямым эфиром. 💪💥 💣

Вот результаты на участках, где нет фальсификаций: Беглов проигрывает обоим соперникам! Петербуржцы молодцы, а жуликам — позор!

Какие хорошие новости с участков в Москве!
⠀
Глава «Единой России» Метельский, председатель Мосгордумы Шапошников и другие единороссы валятся на этих выборах! ЕЕЕЕЕ!
⠀
«Умное голосование» работает 💪
⠀
Главное сейчас: держаться наблюдателям.

«За себя и за Сашку!»
⠀
Видео из Санкт-Петербурга, сегодня!
⠀
Интересно, потом Памфилова снова будет рассказывать нам, что выборы украли либералы из 90-х? Или все-таки отреагирует на беспредельный уровень фальсификаций в единый день голосования?

‪Алексей Навальный в прямом эфире «Навальный LIVE» о происходящем в единый день голосования! 💪

Прямой эфир единого дня голосования на @navalny.live! ✊🇷🇺

‼️ Вдень выборов ведём прямую трансляцию на «Навальный LIVE».
⠀
Онлайн с 13:00 на нашем YouTube-канале. 💥✊
⠀
Следите за происходящим вместе с нами!

Уже пошли сообщения о массовых нарушениях на выборах по всей стране. А единый день голосования только начался. Не дайте жуликам победить, приходите и голосуйте по-умному! 💪

Такой толпой журналистов мы и дошли до моего избирательного участка 🙈
⠀
Я проголосовала 🗳, теперь ваша очередь!
⠀
Не сидите дома, иначе победят мерзкие единороссы. Все зависит от нас с вами, ребята! Это наша страна, а не подлецов и воров!
⠀
#умноеголосование

Если помыть и уложить волосы, то как будто и нет температуры 38 градусов 💁‍♀️

Сразу несколько крупных зарубежных изданий написали про выборы в Мосгордуму (часть активных ссылок — в сториз)
⠀
В заголовках мои слова про «не боюсь». Очень жаль, что мир видит Россию страной, где на кандидата на выборы в региональный парламент нападают возле подъезда и постоянно задерживают.
⠀
Россия должна быть государством с сильной экономикой и счастливыми людьми, у которых есть возможности для самореализации, ведения бизнеса, выбора своего представителя на выборах. А не страной с 20 млн бедных и коррумпированным режимом, в котором невозможно отстоять свои права.
⠀
За это и боремся.

Помните мой телеграм пытались взломать, запросив и получив смс? «Билайн» якобы провёл проверку и сказал, что у них все в порядке и никакого дубликата сим-карты нет.
⠀
А сегодня ночью это история повторилась в отношении моего помощника по связям со СМИ - Александрой Лукьяненко.

Это насколько надо было провалить кампанию Собянину и его коррупционерше Сергуниной, чтобы о Мосгордуме писал буквально весь мир. Даже далекая Австралия пишет о выборах в регпарламент.

🔥 Четыре года за митинги. Путин защищает оппозицию. Умное голосование
⠀
Новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube.
⠀
Темы выпуска:
⠀
— суд приговорил программиста Константина Котова к четырем годам колонии общего режима по «дадинской статье» о неоднократных нарушениях на митингах;
⠀
— Владимир Путин выступил против «закручивания гаек» и преследования оппозиции. Украинской оппозиции;
⠀
— «Умное голосование»: рассказываем о трех самых одиозных кандидатах на этих выборах.

Лакшери локация совещания 😂

Несмотря на ограбление бандитов в погонах «Навальный LIVE» мы восстановили в минимальном объеме студию и продолжаем вещание на нашем канале! 💪🇷🇺
⠀
Прямо сейчас Алексей Навальный говорит о самых главных политических новостях недели. Смотрите на YouTube-канале @navalny.live!

Нет, ну вы просто посмотрите как нагло вице-губернаторша Любовь Совершаева обкрадывает петербуржцев.
⠀
Только наручных часов накупила себе на 4 млн рублей. Не хочет ходить каждый день в одних и тех же, видимо
⠀
Они так и буду воровать, если мы не остановим их.
⠀
Поэтому я очень прошу помочь мне с распространяем этого видео. Испытаем силу интернета!
⠀
Давайте сделаем так, чтобы этот ролик увидел весь Питер. И 8 сентября проголосовал ЗА ЛЮБОГО ПРОТИВ БЕГЛОВА! ✊🇷🇺

❗️От нашей студии «Навальный LIVE» не осталось ничего. Забрали абсолютно все компьютеры, мониторы, суфлеры, камеры, свет, серверную, документы из сейфа, жесткие диски, телефоны, ноутбуки, airpods, даже оставленную еду!!!
⠀
Поддержите нас! Не дайте жуликам и ворам остановить нашу работу: https://soboll.ru/#donate

Подлецы снова пришли с обысками в ФБК, в московский штаб Навального и в студию «Навальный LIVE».
⠀
За последние 1,5 месяца это уже ТРЕТИЙ обыск в студиях канала.
⠀
Настоящая паника у жуликов и коррупционеров.
⠀
Сейчас с обыском пришли за час до главного эфира Навального накануне выборов 8 сентября.
⠀
Они делают это только потому что знают, как сильно их ненавидит народ.
⠀
Давайте не дадим им победить на этих выборах. Покажем, что все давление бесполезно.
⠀
Участвуйте в «Умном голосовании», чтобы выкинуть этих уродов из власти.
⠀
Россия должна быть свободной, а не тонуть в безумии.

Уполномоченный по правам человека Москалькова предлагала отменить «дадинскую» статью.
⠀
Путин говорил: «Я не думаю, что за участие в массовых акциях, даже если они были проведены с нарушением закона, нужно сажать в тюрьму»
⠀
Но вот сейчас я стою в очереди на суд к Котову. Его судят по «дадинской» статье за неоднократное участие в мирных акциях протеста.
⠀
Репрессии.
⠀
UPD: Константину Котову — 4 года КОЛОНИИ
⠀
За участие в мирных акциях протеста!
⠀
Против этих подлецов, сажающих честных, самых лучших людей в тюрьму, я буду бороться до конца.

Лицемерие.

Рейтинг упоминаний российских политиков в Telegram-каналах за август 2019
⠀
1. Владимир Путин
— 82,1 млн просмотров
— 24,7 тыс. упоминаний
⠀
2. Алексей Навальный
— 35,1 млн просмотров
— 9,4 тыс. упоминаний
⠀
3. Любовь Соболь
— 22,9 млн просмотров
— 4,7 тыс. упоминаний

Алёша Ступин нарисовал

Уставшие...

‪Художник Алёша Ступин прислал в подарок шарж

Владимир Путин, 2012-й год: "Я не думаю, что за участие в массовых акциях, даже если они были проведены с нарушением закона, нужно сажать в тюрьму. Вот у меня лично как у главы государства и у человека такая позиция".
⠀
Сегодня же Котову прокурор запросил 4,5 года колонии.

Разоблачение выборов. 4,5 года за митинги. Мединский против комиксов
⠀
— «Проект»: независимых кандидатов не пустили на выборы в Мосгордуму из-за высоких рейтингов и больших шансов на победу;
— прокуратура запросила 4,5 года реального срока для Константина Котова, обвиняемого по «дадинской статье»;
— министр культуры Владимир Мединский назвал «убожеством» ситуацию, когда взрослые читают комиксы.
⠀
Уже на YouTube.

Привет, с вами вести на канале Россия
⠀
Про зам @mossobyanin коррупционершу Сергунину не рассказали. Про депутата-мажора из Мосгордумы Кирилла Щитова тоже. Зато показали сториз из моего инстаграма (!!!🤷‍♀️😂)с фандрайзинговой выставки Олега Навального.

«Россия обязательно будет свободной. Для этого нужно только не бояться»
⠀
Из последнего слова Константина Котова, которого судят по «дадинской» статье.
⠀
Герой.

😡😡😡В своей предвыборной листовке единоросс Кирилл Щитов утверждает, что его папа инженер, а мама школьный учитель.
⠀
Но мы проверили это.
⠀
Папа оказался чиновником из управделами президента, а мама обладательницей квартиры 180 м2 на Остоженке и Астон Мартина за 6 млн.
⠀
Сам единоросс Кирилл Щитов стал московским депутатом в 24 года. Не проработав ни дня на нормальный работе. Классический московский мажор был на обеспечении у отца-чиновника, а теперь пересел на нашу с вами шею. И хочет там сидеть всегда.
⠀
Один день - одно расследование! 💪
⠀
Смотрите сами на YouTube-канале «Алексей Навальный» и помогайте распространять!

Доктор экономических наук Сергей Гуриев про стратегию «Умного голосования» 💪

На днях были журналисты из «La Stampa», теперь «La Repubblica». Хочу, чтобы пропагандист-«итальянец» Владимир Соловьев сидя на озере Комо просекко поперхнулся 😂

🔥 Судный день. Кандидаты от «Умного голосования». Отношение к протестам
⠀
Сегодня был тяжелый день, выпуск вышел важным. Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!
⠀
— в Москве прошли судебные заседания по «протестным» делам;
— у «Умного голосования» появился список кандидатов: https://vote2019.appspot.com
— 41% россиян сочли необоснованно жесткими разгоны московских протестов.

На выставке Олега Навального. Собранные от выставки средства идут в поддержку ФБК! 💪

930 тысяч рублей + новые 300 тысяч рублей административных штрафов — очередная попытка административного давления на меня как независимого кандидата. Не боюсь, сдаваться не собираюсь.
⠀
Буду обжаловать вплоть до ЕСПЧ.
⠀
Поддержать мою общественную кампанию за допуск на выборы:
https://soboll.ru/#donate

❗️⚡️Почему стратегия «Умного голосования» самая правильная на этих выборах? Рассказываю и доказываю в новом видео на YouTube-канале @navalny.live!

‪Дела по 27 июля сфабрикованы и являются ничем иным как политическими репрессиями. Сейчас дело по 212 «массовым беспорядкам» развалилось, судорожно пытаются найти новые причины для уголовного преследования ребят. ОТПУСКАЙ! ‬

🔥 Шествие без разгона и избиений. Как устроены выборы. Реакция на расследования
⠀
Уже на YouTube!
⠀
Темы выпуска:
— 31 августа в Москве прошло мирное шествие против политических репрессий. Оно не было согласовано, но прошло без задержаний;
— принцип формирования Госдумы может быть изменен по итогам результатов «Единой России» на ближайших выборах;
— СМИ сообщили о недвижимости семьи замдиректора ФСО, общая оценочная стоимость которой составила около 900 млн рублей.

Очень долгая и большая очередь в Мещанский/Тверской суд на поддержку арестованных по «московскому делу». На собственный суд уже не успею 🤷‍♀️

💥Один день — одно расследование! Новое, про лицемерную депутатку Мосгордумы, от округа Навального, уже на YouTube! 💥

❗️Ох, какая хорошая новость: суд отказал прокуратуре в иске о лишении родительских семьи Хомских за участие в митинге 3 августа.
⠀
Само это дело — полнейший бред. Рада, что сегодня этот бред закончился. Надеюсь, от семьи Хомских отстанут. (видео от «МБХ медиа»)

До назначения выборов в Мосгордуму думала, что они пройдут скучно и будут никому неинтересны. Но Москва проснулась. И требует прав и допуска на выборы независимых кандидатов. 💪

⚡️«Это все равно смерть, только попозже»
⠀
Большой репортаж из Шиеса уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

В итальянской «La Stampa», про протесты

Сладенький 🍉 Ровно через год — в школу!

Кто сказал, что лето закончилось?) Купаемся и нежимся на солнышке 😎

Увеличение пенсионного возраста путинским правительством сродни наливанию больше воды в решето. Сейчас отчислений будет больше, но проблему с нехваткой денег для выплат пенсионерам в будущем это не решит.
⠀
Выступаю против повышения пенсионного возраста, за — сокращение расходов на обслуживание пенсионного фонда, борьбу с коррупцией и пополнение пенсионного фонда за счет проведения судебной реформы и роста экономики.

Мира, цветы, подаренные мне на акции сегодня (спасибо!) и последний день лета 🌻 🌞 ❤️

❤️Москва сегодня особенно прекрасна!
⠀
Ведь так много людей не побоялось провокаций власти и пришло сегодня на шествия за допуск независимых кандидатов на выборы и против политических репрессий!
⠀
Мне трудно оценить численность в разгар шествия, в начале бульвара «хвоста» не было видно!
⠀
Но главное даже не численность. Главное - настойчивость, сплочённость и наше желание отстоять свои права. Только так победим подлецов во власти. ✊

Спасибо всем, кто вышел сегодня на мирное шествие в центр Москвы против политических репрессий и за допуск независимых кандидатов на выборы!
⠀
Становитесь наблюдателями на выборах, участвуйте в "Умном голосовании" и ничего не бойтесь! Мы победим! 🇷🇺

🔥 Отмена концертов Фейса. Казаки против митингов. Позор на выборах в Санкт-Петербурге
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!
⠀
Темы пятничного выпуска:
⠀
— к разгону акций протеста в Москве планируют привлечь казаков и ветеранов Донбасса;
⠀
— в Москве с улиц убрали афиши рэпера Face после его выступления на протестном митинге. В Улан-Удэ и Иркутске отменили концерты;
⠀
— кандидат в губернаторы Санкт-Петербурга от КПРФ Владимир Бортко снялся с выборов.

Не хочу с Соболь разговаривать, сказала Касамара и топнула ножкой.
⠀
С этими (Собяниным, Сергуниной) — хочу, а с этими (Соболь, Яшиным) — не хочу?
⠀
Напомню Касамаре, что она  претендует на кресло депутата, который должен представлять интересы всех 12 млн москвичей, в течение 5 лет.

❗️Наглядно и с доказательствами о том, что избиркомы не допускают на выборы независимых кандидатов.
⠀
Полное видео — на YouTube.

Самое главное, почему я выйду завтра в 14:00 на Чистые пруды — вот эти люди.
⠀
Мы есть. Мы не "приезжие", не провокаторы и не агенты Госдепа. Мы — москвичи и мы не готовы мириться с бесправием и беспределом. Мы — москвичи и мы требуем нашего представительства на выборах. Мы, а не жулики, фальсификаторы и не нелюди в погонах, победим.

Вот поэтому я выйду в субботу, 31 августа, в 14:00 к памятнику Грибоедову у метро Чистые пруды и пройду мирным шествием до Пушкинской площади.

💥 Новое расследование «Не пустить Навального и Соболь. И разбогатеть» — уже в YouTube!
⠀
Можно неплохо заработать, не пуская независимых кандидатов на выборы. Доказано ЦИК.
⠀
Смотрите сами и помогайте распространить! ✊

Вот эта девочка 5,5 лет прочитала весь букварь и теперь требует за это обещанный родителями телефон! 😱 #мояумница

Навальный вернулся в прямые эфиры по четвергам, ура!

⚡️Новое видео — уже на YouTube-канале @navalny.live!

С Владимиром Миловым, экономистом и ведущим авторской программы «Где деньги?» на «Навальный LIVE», у нас в студии!
⠀
Сегодня — первый эфир после того, как Владимир вышел на свободу после незаконного ареста на 30 суток. Владимира задержали прямо у нас в студии 27 июля во время прямой трансляции акции протеста москвичей! ⠀
Полон сил, энергии и знаний! Смотрите его программу на @navalny.live! 😍💪

Напоминалка самой себе: убираться в студии перед съемкой для СМИ ☺️ А то провода торчат на фоне как после обыска 🙈

Только что на меня напали около подъезда моего дома, когда я садилась в такси, выплеснули какую-то грязь, залили салон машины. Все это снимал пригожинский ублюдок на видео.
⠀
Уверена, что нападение на меня организовано Евгением Пригожиным, «поваром Путина». Его почерк, его «фекальный» стиль, его человек снимал происходящее на камеру. А покрывает и крышует этот беспредел в Москве лично мэр Москвы @mossobyanin.
⠀
Нападали с фекалиями на моих сборщиков подписей во время кампании в Мосгордуму, но подписи мы все равно собрали. Теперь нападают на меня в преддверии мирного шествия 31 августа. Я не боюсь и все равно выйду в 14:00 к Чистым прудам.
⠀
Это наш город, а не бандитов с помоями.
⠀
А также призываю всех участвовать в «Умном голосовании», 8 сентября голосовать за самого сильного кандидата, против единоросса.
⠀
Они же и устраивают этот беспредел, чтобы своих жуликов протащить в городской парламент.
⠀
Давайте не дадим им это сделать вместе!

Кто хотел сегодня лечь спать пораньше, а потом зачитался, то я 😍 📖 «Семь смертей Эвелины Хардкасл», Стюарт Тертон

🔥 Богатейшие кланы России. Яшина снова задержали. Уголовное дело на директора ФБК
⠀
— незарегистрированного кандидата в депутаты Мосгордумы Илью Яшина снова задержали на выходе из спецприемника. Он отбыл уже четыре ареста, а сейчас ему грозит еще 10 суток;
⠀
— на директора ФБК Ивана Жданова возбудили уголовное дело из-за неудаления фильма «Он вам не Димон»;
⠀
— журнал Forbes назвал богатейшие семейные кланы России. Топ возглавили Гуцериевы, Ротенберги и Шаймиевы.
⠀
⚡️Новый выпуск «По фактам» — уже на YouTube!

❗️31 августа. Выходим на улицу❗️
⠀
31 августа в 14:00 я выйду в центр Москвы к памятнику Грибоедову у метро Чистые пруды и пройду по бульварам, заявленным в официальных уведомлениях на шествие, до Пушкинской площади.
⠀
Мои требования просты, законны и справедливы.
⠀
❗️Я требую, чтобы независимых кандидатов допускали на выборы в Москве, а не говорили им просто “Нет”, придумывая обоснования то с недействительными подписями, то с ошибками в документах. Уверена, что и тысячи москвичей, подписи которых признали недействительными, не снимают своего требования допустить их политических представителей до выборов.
⠀
❗️Я требую прекратить практику массовых избиений и задержаний на мирных уличных акциях. Люди имеют право на протесты, и власть должна обеспечивать реализацию этого права, а не думать, как людей быстрее разогнать, задержать и арестовать.
⠀
❗️Я требую прекращения атаки на общество с попытками лишать родительских прав за митинги, арестами для запугивания и обысками с изъятием всей техники. Люди, сидящие по сфабрикованным уголовным делам, должны быть освобождены.
⠀
Полное видео - на YouTube-канале @navalny.live! 🇷🇺

Увидела на районе стенд. На стенде — плакат Касамары из команды Собянина, забоявшейся идти со мной на дебаты. На плакате — наклейка "Острожно! Кандидат от «Единой России»"
⠀
Народная любовь во всей красе 🤷‍♀️
Может, @mossobyanin должен перестать считать москвичей дураками?

🔥🔥🔥Первый выпуск «По фактам» после летнего отпуска программы!
⠀
Уже на YouTube-канале @navalny.live!
⠀
Темы выпуска:
⠀
— ФБК выпустил серию расследований о коррупции московских чиновников — от шикарных зарубежных отелей депутата Мосгордумы Андрея Метельского до многомиллионных квартир вице-мэра Александра Горбенко. Ни мэрия, ни Собянин до сих пор их не прокомментировали;
⠀
— прокуратура Москвы требует лишить родительских прав супругов Хомских за участие в мирной акции за допуск на выборы независимых кандидатов;
⠀
— Владимир Путин на совещании по экономическим вопросам выразил обеспокоенность медленными темпами роста доходов россиян.
⠀
Рассказываю самое главное о произошедшем за день!

Сегодня пообщалась с ребятами, пришедшими на тренинг наблюдателей на выборы 8 сентября! 🗳 
Получила невероятный заряд энергии! Умные, порядочные, справедливые и честные! Будущее Москвы и России!

Эксперт про взрыв в Северодвинске 8 августа: «Действия властей сильно напоминают Чернобыльскую аварию»
⠀
Полный аудио-комментарий — на YouTube-канале @navalny.live.

С Артемом Тюриным в Мосгорсуде сейчас. У Артема апелляция на арест (8 суток).
⠀
Студент Вышки, был сборщиком подписей на моей избирательной кампании. Отличный честный парень.
⠀
Получил административный арест просто за выход с одиночным пикетом к Петровке, 38 в поддержку Егора Жукова.
⠀
UPD: арест оставили в силе. Показаниям в полицейских рапортах, написанных как под копирку, суд доверяет, показаниям Артема – нет.
⠀
Позор Мосгорсуду, Собянину и всей этой трусливой власти. Они готовы сажать невиновных студентов, лишь бы все испугались и перестали отстаивать свои права. Не дождутся.

‪Это про этот рывок Путин говорил? ‬

Идёт 13-ый час работы, подустала, но ещё огурчик! ✊😂 Заработалась сегодня так, что потеряла кошелёк с водительскими правами. Нашла женщина из офисного центра, позвонила в банк, из банка - мне. Кошелёк возвращён в целости и сохранности. Мир не без добрых людей!)

Сегодня я предложила Валерии Касамаре из команды Собянина, кандидату в Мосгордуму и проректору Высшей школы экономики, открытый разговор.
⠀
Обсудить происходящее на выборах в Москве, кампанию в Московскую городскую Думу, аресты студентов Вышки (Егора Жукова - по уголовному делу, Артема Тюрина - за одиночный пикет).
⠀
Я предлагала провести дебаты перед аудиторией, в любом месте. Площадку для дебатов готовы были предоставить и телеканал "Дождь", и "ЭхоМосквы".
⠀
После моего приглашения мне писали в комментариях, что не пойдет, забоится. Понятно, что Касамара из команды Собянина, а сам Собянин на дебаты не ходил.
⠀
Но, с другой стороны, в августе Валерия Александровна сама написала целую статью в Газета.ру, где рассказывала про безбарьерную среду в политике и важность продвижения молодых людей на выборах.
⠀
И сначала СМИ писали, что дебаты состоятся: "Касамара сообщила «Дождю», что согласна на дебаты и выступает за их проведение на «Эхе Москвы»", но через несколько часов уже отказалась под предлогом того, что мы с ней "находимся заведомо в неравных позициях".
⠀
Еще Касамара написала, что предложение провести дебаты с участием студентов Вышки - это «попытка повысить политизацию студенческого сообщества». И это очень смешно. Преподаватель политологии и кандидат в депутаты - против политизации. Интересно, это из мэрии позвонили или что произошло?
⠀
Как бы то ни было, политик должен уметь отвечать даже на неудобные вопросы, иначе как он собирается представлять интересы миллионов москвичей в региональном парламенте. Я к таким вопросам была готова, а Валерия Касамара, видимо, нет.

⚡️Вызываю Валерию Касамару из команды Собянина на дебаты
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!

Всегда ощущаю себя на 14 лет. Но потом смотрю на фотки и понимаю, нет, все-таки скоро 32 😱 👵

Пригожинские ублюдки начали следить за моей мамой.
⠀
Напоминаю, что круглосуточная слежка за моей семьей, включая пятилетнюю дочь, началась после моего расследования о массовом отравлении детей в детских садах Москвы, в январе этого года.
⠀
@mossobyanin покрывает бандитов.

Говорят, когда смотришь на занятия спортом, задействуются зеркальные нейроны и это тоже полезно! 😉 Оправдывала себя этим, пока пила какао, смотря на то, как ребята хреначат! 1 ч 02 мин (повторно за один день) за 1/8 триатлона, вау! 💪

Болеем с Миркой за друга на триатлоне «IRON STAR»! Вышел в финал (50 лучших), которые повторно проходят дистанцию: 500м 🏊‍♂️ + 22 км 🚴‍♀️ + 5 км 🏃‍♂️!!! ⭐️ 💫 ✊

Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!

😱💩 Российское телевидение, бессмысленное и беспощадное.

Муж купил себе косуху. Решила забрать себе и носить как оверсайз! #отличныйплансчитаю ☺️

🌞 @navalny.live

Ура!

😡😡😡Директор московского Департамента региональной безопасности, который отказывает в согласовании оппозиционных митингов, получил от города (читайте: ОТ НАС С ВАМИ!) квартиру в клубном доме на Остоженке, а потом переписал ее на 74-нюю мать, чтобы в декларации не указывать!
⠀
⚡️Новое расследование ФБК уже на YouTube! ⚡️
⠀
Коррупционеры и подлецы.
⠀
31.08! ✊🇷🇺
Я выйду.

Ничего себе! В желтом издании «Тайны звёзд» и то люди поадекватнее @mossobyanin

31 августа, суббота, 14:00. Шествие против политических репрессий. ✊🇷🇺Я буду.
⠀
Кандидат Илья Яшин получил уже 4 административный арест.
⠀
Кандидата Юлию Галямину задержали на выходе из спецприемника, не дали пообщаться с мужем.
⠀
Продолжают отбывать административные аресты кандидаты Константин Янкаускас и Дмитрий Гудков.
⠀
У Навального завтра суд и большая вероятность продления административного ареста.
⠀
Продолжают сидеть в СИЗО незаконно арестованные по делу о так называемых «массовых беспорядках». При том что 27 июля никаких беспорядков не было и это всем очевидно.
⠀
Вчера была допрошена СК руководитель соцслужбы ФБК Анна Бирюкова по делу об «отмывании средств».
⠀
Все это — полноценная атака на общество. Самые настоящие политические репрессии. Лидеров демократической оппозиции сажают на длительные сроки, чтобы они не могли вести свои общественные кампании за допуск на выборы 8 сентября, агитировать против «Единой России», общаться с избирателями, добиваться учета интересов москвичей и решения городских проблем.
⠀
Сейчас нас, общество, давят, людей сажают под административные и уголовные аресты, потому что Собянин хочет протащить в Мосгордуму своих единороссов. Сделать так, чтобы и следующие 5 лет региональный парламент был филиалом мэрии Москвы, где даже дискуссии по реновации или массовым отравления детей в детских садах возникнуть не может.
⠀
Ответить на это мы можем, не дав протащить назначенцев мэрии в Мосгордуму. Для этого регистрируйтесь на сайте «Умного голосования», приходите на выборы 8 сентября и голосуйте за самого сильного кандидата, способного победить единоросса-«самовыдвиженца».
⠀
А также выходом на улицу. Мирным протестом. Регулярным протестом.
⠀
Сейчас в мэрию подана заявка Либертарианской партии на шествие 31 августа, в 14:00.
⠀
Маршрут у либертарианцев тот, который уже давали.
⠀
❗️«Граждане имеют право на мирные, в соответствии с действующим законом, протесты, а власти должны обеспечить реализацию этих прав.»
⠀
Знаете, чья цитата? Путина, от 19 августа этого года.❗️
⠀
Все верно. Граждане имеют право на мирные протесты. А власти должны его обеспечивать.
⠀
Ссылка на мероприятие в фейсбуке — в сториз! 💪

На 13 ингушских полицейских завели уголовные дела после отказа разгонять участников митинга.
⠀
Ингушским полицейским - респект. Там и суды ещё остались, и оппозиционеры в рег.парламенте, и вот полицеские. В «похорошевшей» собянинской Москве и этого нет.

Венгерская пресса про протесты в Москве. 
Мы должны демонстрировать миру сильную экономику и счастливых людей, а не вот это вот все

‪На днях статья в «Le Monde» вышла, кстати‬

В московском штабе Навального прошла первая лекция для обучения наблюдателей на выборы 8 сентября! ✊🇷🇺
⠀
Приходите и вы! Лекции будем проводить ежедневно, записаться: shtab.navalny.com/hq/moskva/2579

Росстат зафиксировал ускорение естественной убыли населения в России.
⠀
И лучше в стране, где на выборы регионального и муниципального уровня не допускают независимых  кандидатов, отнимают пенсии и творят бесправие, уже не будет.
⠀
Дайте людям свободу и права и они не будут уезжать, не будут бояться открывать свой бизнес, сделают тот рывок, о котором все говорят.

Отсидели очередь в Матросскую тишину, пытались передать набор еды для выхода из голодовки (соки, жидкая овсянка) Алексею Миняйло, тренеру моих сборщиков подписей, арестованному по сфабрикованному делу по 212 УК. Не приняли. Мрази

💥1,5 млрд рублей, Ливия, самолет, отравление детей и Собянин 💥
⠀
Частный бизнес-джет, закрытая встреча с ливийским военным руководством, иск к ФБК на полтора миллиарда рублей, отравления в детских садах Москвы и мэр Собянин — как все это связано? Рассказываю в новом видео на YouTube-канале @navalny.live!
⠀
А также объясняю, при чем здесь Московская городская Дума и почему самое главное сейчас — участвовать в «Умном голосовании»: https://vote2019.appspot.com 🇷🇺✊

Утренний подарок от дочки 💛

Продюсер @prigozhin_iosif не успокаивается, про протестующих: «Лучше бы дома сидели и уроки бы делали» (1 фото в карусели)
⠀
Как же раздражает эта позиция «вы молодые - жизни не знаете, сидите, молчите, пока пенсия не стукнет». Как будто в 17 лет нельзя отличить добро от зла и понять, кто деньги ворует, а кто против жуликов борется. 😡
⠀
Я, еще не окончив Университет, пришла работать к Навальному и ходила против всех дядек в пиджаках из госорганов выступать в суды. И отменяла коррупционные тендеры на млн рублей. Где Иосиф Пригожин, такой умудрённый опытом, в это время был?
⠀
С возрастом люди привыкают к несправедливости, набив шишек, свыкаются, что это не получится, здесь ничего от государства не добиться. Появляется страх и апатия, неверие в собственные силы (читай в Википедии статью «Выученная беспомощность»)
⠀
Но если уж о возрасте протестующих и говорить (хотя какая к черту разница, права людей всех возрастов нарушают), то выходят и люди старшего поколения, много, но основная категория: 20-40 лет. По просмотрам роликов на тему политики на @navalny.live та же статистика кстати.
⠀
Ну, чтобы уж совсем тему с возрастом закрыть. Вице-премьер Акимов рассказывал, как ходил на митинг в 1989-м. Он вообще 1970-го года рождения, то есть ему было 19 лет.
⠀
Хочу посмотреть, как Иосиф Пригожин и ему расскажет про «щенков».

Ольга Мисик (молодая прекрасная девушка с фото с полицейскими и Конституцией в руках) и другие протестующие — в новой «Редакции», на YouTube!
⠀
За этими ребятами – будущее. ✊

😡😡😡Независимого кандидата в Мосгордуму Илью Яшина снова задержали на выходе из спецприемника, где он отбывал очередной незаконный арест!
⠀
Да, власть издевается над обществом: забрали под себя суды, украли выборы, запрещают мирные шествия. Они так будут издеваться дальше. Если мы сдадимся.

Лучшее, что есть в моей жизни.

Прочитала тут интервью в «МК» продюсера Иосифа Пригожина про протесты в Москве с прекрасным заголовком «Иосиф Пригожин застыдил столичных митингующих: "Работать не пробовали?"»
⠀
Он там называет протестующих «бездельниками», требует «ясной и четкой программы», а еще говорит, что «Москва в числе лидеров по демократическим процедурам». Да, мы видели, какие ДЕМОКРАТИЧЕСКИЕ в Москве процедуры. Особенно со стороны полиции и Росгвардии.
⠀
История с обвинением оппозиции в том, что у нее нет «позитивное повестки» - давняя. И Путин ее повторял, и разные пропагандисты. Видимо, и до Пригожина очередь дошла. Так вот, господин Пригожин, у меня, как у кандидата в депутаты Мосгордумы, есть программа. Вот она: https://soboll.ru/platform
⠀
Именно ее москвичам я и предлагала. Именно с ней я шла на выборы, собирала подписи в 43 избирательном округе и именно ее я хотела продвигать, если бы меня избрали депутатом. Но меня как и других независимых кандидатов даже не зарегистрировали. Сказали, что подписи людей, которые меня поддержали, - поддельные, и - не зарегистрировали.
⠀
Еще прекрасна фраза, что в Москве «Все торги свободные. Никакой семейственности. Открытая информация, онлайн-голосование.»
⠀
Странно, Иосиф Игоревич, что вы знаете про онлайн-голосование, но пропустили расследования про вице-мэра Сергунину или депутата-единоросса Метельского, ну и явно не читали расследование про вице-мэра Петра Бирюкова Медузы.
⠀
Посмотрите и почитайте, пожалуйста. Там много можно узнать о том, как именно в Москве «никакой семейственности» и какие торги. Ну, и почему москвичи хотят выкинуть единороссов из Московской городской думы.
⠀
Ну а что касается требований.
⠀
Люди требуют соблюдения прав. Право не быть избитым на мирной акции протеста, права на своего политического представителя, право на то, чтобы власть уважала и слышала людей. И чтобы чиновники работали для людей, а не для собственного обогащения и удержания власти любой ценой. Очень ведь простые требования. Присоединяйтесь к ним.

Хотела найти неформальное фото Жданова, но он везде в белой рубашке! 🤷‍♀️
⠀
Ванечка, ещё раз с Днём рождения! Оставайся таким же, и я верю, что ты свернешь горы! Горжусь, что работаем в одной команде 😘

💥Вау, какое видео из твиттера‪ gonzurewsky‬! Кадры с акции протеста 10.08

Дмитрий Быков в гости заходил :)

Фото от входа в Мосгорсуд сегодня, где рассматривали апелляции на незаконные аресты по делу о так называемых "массовых беспорядках".
⠀
Несмотря на поручительства известных людей, предложенные залоги и очевидное отсутствие доказательств вины в материалах дела, Мосгорсуд оставил под арестом в СИЗО Алексея Миняйло, Егора Жукова, Даниила Конона и других невиновных людей.
⠀
Никаких "массовых беспорядков" 27 июля не было! Дело полностью сфабриковано и является атакой на общество, которое требует своего политического представительства на выборах в городской парламент.
⠀
Помочь ребятам мы можем показав, что нас не запугать, что москвичи будут и дальше отстаивать свое право на выбор и единороссов все равно не удастся протащить в Мосгордуму.
⠀
Мы - не преступники, мы - не приезжие. Мы - граждане и мы требуем соблюдения наших прав.
⠀
Ребят сегодня в Мосгорсуд не привезли, они были по видеосвязи. Держались очень стойко. Такие люди должны быть не на скамье подсудимых, а во главе России.
⠀
Допускай и отпускай!
⠀
Фото: @martin_camera

Накапливаю силы и выдаю интервью по очереди.
⠀
Сегодня: ЭхоМосквы, Associated Press, National Public Radio, Les Echos. Сил после каждого все меньше и меньше. Ведь прекращение 32-дневной голодовки означает еще последующие 10 дней «голода» и 15 дней «полуголода».

Они грабят нашу студию
@navalny.live, а мы все равно продолжаем работу!
⠀
На канале рекордные показатели по уникальным зрителям и за июль (5,1М), и за август (уже 2,8М). Люди хотят знать правду. Спасибо за распространение информации и поддержку!✊

Пикеты у мэрии Москвы

💥💣 Вот почему они так все держатся за свои кресла в Мосгордуме. Потому что хотят сохранить свои 7-ми комнатные пентхаусы в центре Москвы! И считают, что лучше остальных москвичей в 15 раз.
⠀
⚡️Полное видео — уже в YouTube!⚡️
⠀
Чтобы выгнать мерзких единороссов из Мосгордумы, помогите распространить это видео и регистрируйтесь в «Умном голосовании»: https://vote2019.appspot.com ✊🇷🇺

В Петербурге суд снял с выборов семерых уже зарегистрированных независимых кандидатов.
⠀
А Элла Памфилова все продолжала и продолжала отправлять всех кандидатов в суд.
⠀
Кстати, кто не знает, в Питере, в отличие от Москвы, выборы самого низкого уровня, муниципальные! И там тоже беспредел: сначала кандидаты с боем регистрировались, а теперь их снимают по искам «единороссов». Боятся, что те победят. И правильно! #долойединуюроссию #умноеголосование

По просьбе матери Алексея Миняйло я прекращаю голодовку.
⠀
Алексей держит ее в солидарность со мной с позднего вечера 13 июля. Со дня, когда рабочая комиссия избиркома 43 округа в Мосгордуму вынесла решение об отказе мне в допуске на выборы.
⠀
До своего задержания он держал ее вместе со мной в Центре сбора подписей. Теперь он в СИЗО. Без возможности получать качественную медицинскую помощь.
⠀
Алексей был тренером сборщиков подписей на моей кампании в Мосгордуму. Во время мирного шествия 27 июля большую часть времени он провел рядом с Хорошевским судом, где рассматривали очередное административное дело в отношении меня. Хотел выступить свидетелем в мою защиту.
⠀
Никаких массовых беспорядков 27 июля не было. Миняйло и другие 12 ребят, которые сейчас находятся в СИЗО, не поджигали машины, не уничтожали имущество.
⠀
Дело по 212 ст. УК сфабриковано.
⠀
Помочь ребятам мы можем только показав, что аресты и уголовные дела не работают. Что москвичи все равно будут требовать своего политического представительства на выборах. Что мы - есть, что мы не люди второго сорта. Что единороссам, которые игнорируют наши права и возбуждают дела против нас, не место в Московской городской думе.
⠀
Сделать это можно, придя на выборы 8 сентября и проголосовав за самого сильного кандидата, способного победить поганого единоросса в своей округе.
⠀
Регистрируйтесь на сайте "Умного голосования": https://vote2019.appspot.com
⠀
Россия должна быть счастливой и свободной, а не тонуть в страхе и безумии.
⠀
Я не сдамся. И я верю, что мы победим. ✊🇷🇺

«Не нужно разделять, что у Соболь одни проблемы, у шахтеров другие. От бесправия страдают все».
⠀
Была сегодня в большом интервью в программе «Hard Day's Night» на телеканале «До///дь».

«Люди не хотят, чтобы Россия была страной страха и бесправия. И поэтому они идут на митинг. За право не быть избитым. За то, чтобы не было сфабрикованных уголовных дел. За суд, где можно что-то доказать».
⠀
Почему более 50 тысяч человек вышло на проспект Сахарова — в новом видео на YouTbe-канале @navalny.live! ⚡️

Давайте заставим Собянина подавиться словами «они вынудили полицию применять силу», пожалеть о решении не допустить политических представителей москвичей на выборы и окажем информационную помощь незаконно арестованным.
⠀
Сделать это можно очень просто, распространив эту листовку. Скачать макет для самостоятельной распечатки на ч/б принтере можно по ссылке в сториз!

Как власти давят на ФБК
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!

Вид с 14 этажа дома на Новом Арбате — студии радиостанции ЭхоМосквы. Была сегодня там в вечернем эфире, говорили о протестах в Москве. Запись эфира — в YouTube

Из СМИ узнала, что меня очередной раз оштрафовали на 300 тыс. рублей (максимально возможный штраф). Большие деньги, но не жалею ни на секунду о своём выборе работать на благо москвичей. Штраф обжалую в ЕСПЧ

Из-за обыска и задержания до поздней ночи 10 августа все пропустила. Но как же было здорово в субботу! Смотрю фотографии и понимаю, что за этими людьми будущее! 🇷🇺
⠀
А также социологи разрушили пропагандисткий миф про протестующих:
⠀
❗️80% опрошенных на Сахарова в субботу постоянно проживают в Москве, еще 17% – в Подмосковье
⠀
❗️половина опрошенных моложе 33 лет – для сравнения: половина жителей Москвы моложе 40 лет
⠀
❗️17% впервые принимали участие в протестной акции
⠀
Мы победим.

💣💥 Помните помощника Памфиловой из ЦИК? Который на всех моих заседаниях брал слово и рассказывал про законность отказа в допуске независимым кандидатам? Его ещё в комментариях к трансляции «Брежневым» окрестили.
⠀
О нем и о законе как раз новое наше расследование.
⠀
⚡️Полное видео — на YouTube!⚡️
⠀
Посмотрите сами и помогите распространить!
⠀
ФБК хотят уничтожить и сделать так, чтобы мы не могли заниматься своим делом — борьбой с коррупцией. Но нас это только злит и раззадоривает.

«Россия должна быть свободной и счастливой, а не тонуть в страхе и бесправии».
⠀
Любовь Соболь вышла из ОВД Троицкий, куда была доставлена после обыска в Центре сбора подписей по делу о «массовых беспорядках». У нее изъяли телефон и ноутбук, видео она записала на телефон адвоката. Также сегодня на нее составлен очередной протокол за мирную акцию 3 августа — по ч.8 ст. 20.2 КоАП РФ.
⠀
Любовь благодарит всех москвичей за солидарность и призывает не сдаваться!

Напротив мэрии

@tet9l

На 27 дне голодовки ответить на вопросы всех журналистов о всем том безумии, что сейчас происходит на выборах в Мосгордуму, уже физических сил не хватает. Поэтому собрала всех желающих представителей СМИ в Центре сбора подписей сегодня.
⠀
Собянин не проводит публичные пресс-конференции и не встречается с избирателями. Я же выступаю за публичную политику и никаких острых вопросов не боюсь. Политика должна быть открытой и публичной.

Это наша страна. Наш город. Мы не приезжие, не «оранжевая зараза». Мы есть и мы требуем соблюдения наших прав! 
Допускай! 🇷🇺

Директор ФБК, юрист, независимый кандидат в Мосгордуму Иван Жданов в наручниках. Просто злость берет!
⠀
Ещё 10 суток ареста. На заседание его привезли из спецприемника города Люберцы, где он отбывает предыдущий арест (15 суток). #мрази

😡 donate.fbk.info!

Спасибо @existential_crisis_msk за рисунок! 😍✊

Сегодня эфир «России Будущего» на @navalnylive вели с резервной студии из-за угрозы нового обыска.
⠀
На случай беспредельщиков в погонах у меня был самый лучший охранник ❤️

Акции протеста. Что происходит. Что делать дальше
⠀
⚡️Большой эфир про главным политическим новостям этой недели — на YouTube-канале @navalny.live!⚡️

Даня @spoontamer Поперечный — 🔥💪
⠀
Полное видео на YouTube

Счета ФБК заблокированы, чтобы 1. воспрепятствовать работе ФБК 2. Помешать нам оплачивать штрафы незаконно задержанным на акциях протеста. Отсюда спешка.
⠀
Уровень политического давления возрос многократно.
⠀
ФБК в любом случае будет продолжать свою работу.

Возле офиса ФБК сейчас, где проходит уже второй обыск за месяц. Следователи в масках и солнечных очках и «ниндзя»

С директором ФБК и главой юрслужбы ФБК. Все проходим по свежесостряпанным уголовным делам, которыми руководит лично Бастрыкин.
⠀
Это нас, законопослушных граждан, государство считает самыми опасными преступниками, а не коррупционеров и воров.

Это — юристы ФБК. Один из них, директор ФБК Иван Жданов, сейчас под административным арестом, к троим – Александру Помазуеву, Евгению Замятину и главе юрслужбы ФБК Вячеславу Гимади – сегодня домой вломились с обыском следователи СК.
⠀
Все они — не только отличные юристы высшей категории, но и самые законопослушные граждане, каких я только видела.
⠀
Юристы ФБК не только ежедневно обжалуют незаконные действия властей и коррупционные нарушения, но и активно работают по помощи задержанным на акциях протеста, чтобы москвичи могли добиться справедливости в ЕСПЧ.
⠀
⚡️Только что пришли с обыском в ФБК. Второй раз за месяц.
⠀
Обыски в рамках свежесостряпанного дела против ФБК по «отмыванию». Руководит лично Бастрыкин. Хотят парализовать работу ФБК, но не добьются.
⠀
Мы в любом случае продолжим свою работу.
⠀
Поддержать нас можно информационной оглаской и здесь: https://donate.fbk.info

О, вчерашний позор главы ЦИК ещё и ребята с «SotaVision» в YouTube выложили. До сих пор в трендах. 😱
⠀
Неудивительно, что сегодня Памфилова нам с Сашей Помазуевым микрофоны отключала

🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️ Да, пригожинские совсем кукухой поехали. Через свою пресслужбу и псевдоСМИ распространяют информацию, что я причастна к массовым отравлениям детей в детских садах Москвы. Что? Да!
⠀
Вот таким людям @mossobyanin продолжает отдавать госконтраты на питание детей в школах и садах Москвы на миллиарды рублей.

Москвичи против бесправия и безумия
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️💪

Сейчас государство всеми силами преследует участников протестов. Полицейские, военкомы, следователи, судьи, прокуроры. Что это, как не агония?
⠀
Но я верю, что общество сильнее всего этого безумия. Мы есть и мы будем бороться за свои права.

10 августа, 14:00, проспект Сахарова.
⠀
За наше право на голос! Против безумия и бесправия! ✊🇷🇺

ЦИК окончательно отказал мне в восстановлении на выборах в Мосгордуму.
⠀
Я честно собирала подписи, я вела настоящую избирательную кампанию, я подавала свои возражения во все избиркомы на все необоснованные претензии, и доказала, что все почерковедческие экспертизы МВД ни что иное как бумажки, распечатанные на принтере, опровергаемые и настоящим экспертным заключением, и заявлениями живых людей.
⠀
Я была готова к многократным проверкам и перепроверкам моих подписей. Но ЦИК просто сказал нет.
⠀
Не только мне, но и тысячам москвичей, которые хотят иметь своего политического представителя на выборах в Мосгордуму.
⠀
Сегодня окончательный отказ также получили кандидаты Дмитрий Гудков и Елена Русакова.
⠀
Напомню, что на выборах в Мосгордуму в 2014 году Русакова набрала 25,6% голосов. Очевидно, она имеет право быть в бюллетени.
⠀
Но Памфиловой плевать на законные права москвичей.
⠀
На заседаниях ЦИК мне рассказывали, что дескать в дискредитации выборов виноваты либералы 90-х!
⠀
Что особо лицемерно. В 90-х годах я ходила в детский сад и школу. Это Панфилова была в правительстве Гайдара, Кириенко, курирующий внутреннюю политику сейчас был премьер-министром в 1998 году, когда случился дефолт, а Путин работал в мэрии бандитского Петербурга 90-х!
⠀
Вот так, лицемерно и нагло, поступают с нашими правами. Хотят, чтобы мы сдались. Но мы не сдадимся.
⠀
Призываю всех выйти на акцию в защиту нашего права на выбор 10 августа в 14 ч. на проспект Сахарова! Я буду.
⠀
Онлайн с моими комментариями после заседания — у меня в твиттере.

🔥 Скриншот из статьи РБК 🔥
⠀
Плохие новости для @mossobyanin: по опоросу «Левада-центр» число москвичей, одобряющих нынешние акции протеста, превысило количество недовольных.
⠀
2% москвичей заявили, что сами участвовали в протестах. Это более 200 тыс.человек.
⠀
Впечатляет!

Сегодня вечером прошла рабочая комиссия ЦИК, где единогласно было принято решение отказать мне в восстановлении на выборах в Мосгордуму.
⠀
На комиссию мы принесли заявления людей, чьи подписи были забракованы, мы принесли настоящую почерковедческую экспертизу, доказывающую, что подписи в мою поддержку были оставлены разными людьми и не являются рисовкой, мы требовали решения по восстановлению меня на выборах в Мосгордуму со ссылками на законы.
⠀
Целый чемодан жалоб и заявлений реальных людей. Все было проигнорировано. Издевательски вернули 7 подписей.
⠀
Ну как еще было доказать, что мы честно собрали подписи, если они заявления живых людей не берут?
⠀
В законе нет презумпции виновности кандидата, это избиркомы должны доказать, что наши подписи недействительные, но по факту не сделали это.
⠀
На все сомнительные экспертизы "почерковедов МВД" я как кандидат подготовила все возражения, но мне просто сказали нет.
⠀
Такой ЦИК, так защищают права избирателей, такие похорошевшие выборы Собянина.
⠀
⚡️Полная запись заседания рабочей группы ЦИК — на YouTube-канале @navalny.live ⚡️
⠀
Сдаваться не собираюсь.
⠀
10 августа, в эту субботу, в 14 ч буду на проспекте Сахарова. 🇷🇺

Ждём заседание рабочей группы ЦИК по жалобе на незаконное политически мотивированное решение о снятии меня с выборов в Мосгордуму.
⠀
Настроение отличное и боевое, когда рядом Саша Помазуев. 👌
Юрист высочайшего класса, человек с совестью и достоинством.

Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️💪

⚡️⚡️⚡️Мосгорсуд отменил приостановление 2-х коллективных исков родителей детей, отравленных в детских садах некачественной и небезопасной едой в декабре 2018 года.
⠀
Еду в детские сады поставляла компания «Конкорд» Евгения Пригожина.
⠀
Промежуточная, но победа!
⠀
Дальше будем продолжать бороться за справедливость, официальное признание вины поставщиков питания, школ как госзаказчиков, департаментов образования и здравоохранения города Москвы и компенсаций пострадавшим уже в суде первой инстанции.
⠀
В твиттере рассказала подробнее о сегодняшних решениях и что дальше! ✊

Вот глава Мосгоризбиркома (с виллой в Хорватии) Горбунов говорит, что оппозиционеры набрали бы на выборах в Мосгордуму 1%, а представитель ЦИК - что мой рейтинг «зашкаливает».
⠀
Так 1% или зашкаливает? Определитесь уже в избиркомах.

СОВМЕСТНОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ ДЕМОКРАТИЧЕСКИХ СИЛ ПО 10 АВГУСТА
⠀
Выборы часто разъединяют разные политические силы, но только не нынешняя кампания в Мосгордуму. После того, как власти решили снять с выборов всех имевших шансы на победу независимых кандидатов, возмущенные горожане вышли на улицы города. Они хотели настоящих выборов, а не их имитации, они требовали уважать их право на выбор.
⠀
Московские и федеральные власти ответили на их мирный протест беззаконием и жестокостью. После акции 27 июля у мэрии Москвы силовики задержали почти 1400 человек и завели уголовное дело по 212-й статье, хотя весь город видел, что никаких массовых беспорядков не было, что это полицейские избивали лежащих на земле людей дубинками, ломали им ноги и пробивали головы.
⠀
Расчет власти не оправдался, москвичи не испугались, и 3 августа на мирную прогулку по бульварам, которую мэрия сочла несанкционированной акцией, снова вышли тысячи людей. Дело снова закончилось избиением людей, задержанием тысячи человек и издевательствами над ними в отделах полиции.
⠀
10 августа мы проведем большой мирный митинг на проспекте Сахарова за допуск всех кандидатов на выборы и закрытие сфабрикованных политически мотивированных уголовных дел. Мы — это независимые от мэрии кандидаты в депутаты Мосгордумы, муниципальные депутаты Москвы и другие демократические силы.
⠀
При этом мы настаиваем, что у москвичей есть право свободно гулять по своему городу, а не только на отдельно взятом огороженном проспекте под присмотром избивающей их полиции. И власть обязана обеспечить их право гулять по городу, в том числе 10 августа.

Вот таких опасных преступников задержала полиция на одиночных пикетах в поддержку Егора Жукова, студента ВШЭ, арестованного по делу о «массовых беспорядках».
⠀
Напоминаю, что ректор ВШЭ Кузьминов — депутат Мосгордумы — не заступился.
#ВШЭ

В Пресненском суде сейчас. Приехала поддержать ребят на судах по мере пресечения. Абсолютно незаконное на коленке состряпанное дело по так называемым «массовым беспорядкам» (все три части ст. 212 УК РФ) заведено исключительно с одной целью: запугать москвичей. Ни о каком наведении порядка и законности речи не идёт. Дана команда на медленные репрессии против своих же граждан, чтобы массовые не взорвали общество.
⠀
Сегодня здесь должны избирать меру пресечения Даниилу Конону (22 года, студент МГТУ имени Баумана), Сергею Абаничеву (менеджер, 25 лет), Владиславу Барабанову (22 года). Совсем молодые ребята. Пообщалась с мамой Владислава в коридоре. Адвокаты у ребят есть. Будут биться.
⠀
❗️Поддержать невиновных ребят можно только одним: максимальной оглаской всего беспредела полиции и @mossobyanin
⠀
Несмотря на то, что по этому же делу я уже прохожу в качестве свидетеля после ночного допроса, хочу сказать всем жуликам, трусам и фальсификатором в мэрии и Кремле: я не сдамся. #одинзавсехивсезаодного

😡 Мерзкий жулик-фальсификатор с виллой в Хорватии Горбунов снова зовет людей на улицы.
⠀
Вот если у меня 1%, то пустите меня на выборы. Пусть москвичи сами выберут единоросса. Но не пускают. Потому что знают, что их миф про поддержку независимых кандидатов 1-2% и отсутствие позитивной повестки, который они гонят через госпропаганду долгие годы, будет полностью разбит.

Кошечка)

22 день голодовки в знак протеста против незаконного недопуска на выборы. Сил, скажем так, не прибавляется. Больше двух интервью в день уже не даю :) Сегодня приезжали ВВС.

Дико круто не бояться выражать свою политическую позицию открыто. 💪  Фейс молодец

‼️ Всем, кто был задержан вчера, ФБК готов оказать помощь и с обжалованием незаконных решений судов (вплоть до ЕСПЧ), и с выплатой штрафов!
⠀
Пишите на почту: pravo@navalny.com
⠀
Горжусь каждым, кто вышел! И крепко обнимаю.
⠀
В ОВД остаются до сих пор 19 задержанных, включая моего коллегу по ФБК Георгия Албурова.
⠀
Мы не сдадимся. Мы есть. И мы требуем нашего политического представительства, права на голос и право выходить в центр родного города когда нам хочется, а не когда разрешит @mossobyanin!

350 тыс.рублей административных штрафов и 2 уголовки (пока в качестве свидетеля). Боюсь ли я? Нисколько.
⠀
Сначала они не замечают тебя, потом смеются над тобой, потом борются с тобой, а потом ты побеждаешь.
⠀
Обнимаю всех москвичей, кто вышел сегодня и готов прийти ещё! Это наш город!

Вышла из СК. Теперь у меня статус свидетеля сразу по двум уголовным делам: делу «о воспрепятствовании работе избиркомов» и «о массовых беспорядках». «Свидетеля» могут поменять на обвиняемого в любой момент, но я не боюсь и сдаваться не собираюсь. Это наш город и наша страна.
⠀
Горжусь всеми честными и отважными москвичами, кто не побоялся массовых репрессий Кремля и @mossobyanin и вышел сегодня! Вы прекрасны. За вами (нами!) будущее. ❤️

Не видела раньше. Прислали. Мило! 😍

Ого!
⠀
Рейтинг упоминаний российских политиков в Telegram-каналах за июль 2019
⠀
1. Владимир Путин
— 95 млн просмотров
— 29 тыс. упоминаний
⠀
2. Алексей Навальный
— 37,3 млн просмотров
— 9,1 тыс. упоминаний
⠀
3. Любовь Соболь
— 21,2 млн просмотров
— 4,4 тыс. упоминаний

Природа, леса и ее обитатели — это наше национальное богатство. 🌲 🌳 ❤️
И это богатство власть обязана охранять!
⠀
Полное видео по ситуации с ужасными лесными пожарами, которые игнорирует власть, — на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

Число людей, желающие выйти на акции протеста, растет. 💪
⠀
Причем независимо от «согласований»!
⠀
И это «Медуза» посчитала только фб-ивент, без ВК. И даже в фб уже больше.
⠀
В общем, до встречи 3 августа, отважные москвичи! ❤️

Котёнок в гости приезжал ❤️🐱

Между тем, на страницах мирного шествия за право на выбор 3 августа в фб и ВК в совокупности отметились уже более 26,2 тыс.человек.
⠀
Не запугать! ✊🇷🇺

‪Адвокат Навального: подано заявление об отравлении Навального в спецприемнике. Требуют истребовать запись с камер наблюдения и провести химико-токсикологическую судебную экспертизу

Новое расследование ФБК — в блоге Навального (активная ссылка – в сториз)!

Вчера пришли результаты анализов, которые я сдавала в понедельник, на 16 дне голодовки.
Наблюдающий меня врач сказал дословно: "это доказательство, что ты глубоко и серьёзно голодаешь, выложи, чтобы ни одна гадина не смела смеяться".
⠀
Слово гадина, думаю, Горбунов может вполне принять на свой счет :)
⠀
А еще врач взял у меня расписку, что я предупреждена о последствиях продолжения голодовки и возможном летальном исходе. Сказал, что почки, действительно, мое слабое место, сейчас из них вымывается белок, но самое критичное - низкий калий. Это опасно. Назначил принимать панангин. Завтра - повторная сдача анализов.
⠀
Голодовку держать продолжаю. Несмотря на сильную слабость и плохое физическое состояние обязательно выйду в эту субботу, 3 августа, на прогулку по Бульварному кольцу, где состоится мирное шествие за наше право на выбор.
⠀
На странице мероприятия в фейсбуке отметилось уже 16 тысяч людей! Очевидно, людей не запугать ни арестами, ни жестокими действиями властей. Ну, и я сдаваться тоже не собираюсь)
⠀
Жалоба на недопуск меня на выборы в ЦИК подана вчера. Так что будем бороться дальше! ✊

Выборы в городскую думу Москвы проходят примерно так, как показано на картинке.
⠀
Административный арест мне не могут дать (женщина с ребенком до 14 лет), но могут дать по уголовному делу, которых уже два.
⠀
Как думаете, если они так реагируют на выборы в городской парламент Москвы, что будет со всеми другими выборами?

Интервью Reuters. Протесты, уголовные дела, выборы, Навальный

Подала официальную жалобу в ЦИК на отказ в допуске меня на выборы в Мосгордуму.
⠀
Надеюсь, Памфилова не скажет как Горбунов, что мои жалобы к ней «не поступали».
⠀
Буду и дальше отстаивать права москвичей! ✊

Мы: Мы живем в Москве. И мы хотим иметь право выбора и право голоса. Мы выходим на улицу, массово, но мирно для защиты наших прав.
⠀
Собянин: вы — никто. У вас никогда не будет кандидата даже на выборах в гордуму. Будете ходить, где я не согласовал, — под арест и дубинки.
⠀
С учетом того, что мэрия отказалась от диалога и предложений Либертарианской партии (заявители на митинг 3 августа), призываю всех выйти в эту субботу, 3 августа, в 14 ч, в любую точку Бульварного кольца.
⠀
Мирное шествие, за наше право на голос! ✊🇷🇺

Как сказал Яшин, увидя меня в косметике, во время голодовки: «Да ты, мать, посвежела!» Высыпания на коже так уж точно прошли )
⠀
Вчера, перед записью ролика на @navalny.live

Пока все сидят по спецприемникам, записала ролик про прошедший митинг.
⠀
Полное видео - на YouTube-канале @navalny.live ⚡️
⠀
Что дальше? Дальше нужно выходить опять. Нас пытаются запугать, но теперь я точно знаю, что у них это не получится.
⠀
Следующий митинг в эту субботу, 3 августа.✊🇷🇺

❤️🏍🖤
UPD: из комментариев в твиттере: «шлем здорового человека» Да!

Сегодня брали интервью «The Moscow Times» и «Le Monde». Завтра — «The Guardian» будут.
⠀
Всем нам, кандидатам, казалось, что это будут скучные выборы. Мало волонтеров, мало внимания. А вот как вышло благодаря «умелым» действиям Собянина: тысячи людей на несогласованной акции в самом центре Москвы, перекрытие Садового кольца и интерес мировых СМИ.

Площадь лесных пожаров в Сибири превысила 1,6 млн га.
⠀
В Красноярском крае за сутки плюс 45 тыс.га.
⠀
Ужасно. Настоящее бедствие

Многие знакомые спрашивают про голодовку, решила всем сразу ответить в посте.
⠀
Самыми тяжелыми были 4-5 день голодовки, когда за двое суток потеряла сразу 4 кг. Потом после недели пришла адаптация. После суда и двух ОВД в субботу случился очередной кризис, потеряла за день 1 кг и начались боли в районе почек.
⠀
По рекомендации наблюдающего врача сделала УЗИ почек, правая немного опустилась, но пока "ничего криминального".
⠀
Вчера же сделали протокол исследования тела. Врач сказал больше не пить минералку, много внеклеточной жидкости. Говорит, только обычную воду. А я ее никогда в больших количествах пить не могла. Буду приучатся.
⠀
Сегодня 16 день. По-прежнему сильная мышечная слабость. Говорят, во время "лечебного голодания" люди много гуляют и ходят, а у меня как-то не получается больше 10 м без передышки пройти. Предпочитаю экономить силы и лежать. Стала сильно подмерзать.
⠀
В общем, под наблюдением теперь еще более тщательным. Двигаюсь медленно, говорю тоже (когда меня не выбешивает кто-то типа Горбунова). Стараюсь экономить силы, работаю за ноутом, лежа в кровати.
⠀
Для всех, кто просит меня перестать голодать, прошу уважать мою позицию. Я знала, что нельзя будет голодать условные два дня и что это будет сложно. Поверьте, и без вас сообщений мужа хватает. Да, это был жест отчаяния. Нет, прекращать не планирую.

Адвокат Навального, новости плохие.

Выборы в гордуму Москвы: из этих людей на свободе только я.
⠀
И меня бы с удовольствием закрыли, но по КоАП мне не могут дать ни 48 часов, ни админ. арест (женщина с ребенком до 14 лет).
⠀
Люди выходят не только «за того парня», но и за себя. Вчера москвичи это ещё раз показали.

В ОВД Строгино. Гвозди бы делать из этих ребят! Посмотрите на их лица, @mossobyanin, как думаете, они напуганы?

На выходе из Хамовнического суда сегодня ✌️

3 АВГУСТА! ✊
⠀
Сегодня москвичи не испугались и вышли в защиту прав на свой выбор и свой голос!
⠀
Этот день войдёт в историю Москвы как день смелости москвичей и позора властей.
⠀
Следущий шаг: большой митинг накануне апелляций в ЦИК, 3 августа! 🇷🇺

Чудесные, свободные и сильные. 💪 Лучшие люди Москвы!

Волокли силой, не представились, адвоката не пустили. Видимо, девушка с российским флагом в центре столицы — особо опасная преступница по мнению московских властей.
⠀
Горжусь всеми москвичами, кто вышел и выйдет в центр нашего города отстоять свое право на выбор! ✊🇷🇺

Хороший был митинг на Сахарова в прошлую субботу. Фото оттуда)
⠀
Люди имеют право собираться мирно и без оружия. Нет провокаций со стороны властей — нет конфликтов.
⠀
Мы, жители, имеем право выходить открыто на улицы нашего города. А полиция и чиновники должны обеспечивать нашу безопасность, а не угрожать задержаниями. Перевернутый мир. Но я верю, что добро и справедливость в конечном счете победят. 🇷🇺✊

!

⚡️ В помещениях моего и Ивана Жданова избирательных штабов и штаба Яшина ведутся обыски. С обысками пришли к родителям Кости Янкаускаса. Прямо сейчас.
⠀
Что это, как не паника АП и Собянина? Казалось бы, всего лишь выборы в Мосгордуму. А по сообщениям СМИ, уже и ФСБ подключили

Горбунов стал глумится над моей голодовкой прямо на заседании Мосгоризбиркома.

Спросила его под камеры, откуда у него средства на виллу в Хорватии? И тут вдруг его прыть куда-то делась 🤷‍♀️

Это не выборы, это цирк и позор.

11 час в Мосгоризбиркоме.
По-прежнему ждем главу ЦИК Эллу Памфилову. 😱
⠀
Хочу предоставить ей лично результаты настоящей почерковедческой экспертизы, на основании которой меня можно восстановить на выборах вот прямо сейчас.
⠀
И узнать, какие конкретные действия она как глава Центральной избирательной комиссии готова предпринять для разрешения серьезнейшего политического кризиса на выборах Мосгордумы.
⠀
Неужели снова взяла «больничный»? Интервью про «кем-то уважаемого Навального» она дать как-то же смогла 🤔

Стало ненадолго плохо перед заседанием рабочей комиссии Мосгоризбиркома, на которой как и другие независимые кандидаты получила необоснованный отказ в восстановлении на выборах.
⠀
Силы ещё есть. Не переживайте все, кто переживает. Буду бороться дальше. И в субботу, к мэрии, выйду.

ВСЯ ПОЧЕРКОВЕДЧЕСКАЯ ЭКСПЕРТИЗА МВД - ПРОФАНАЦИЯ. ДОКАЗАНО НАСТОЯЩИМИ ПОЧЕРКОВЕДАМИ
⠀
Я получила результаты настоящей независимой почерковедческой экспертизы, которая установила, что все 616 подписей за мое выдвижение в Мосгордуму, забракованных почерковедами МВД, не являются ни рисовкой, ни подделкой.
⠀
Эти подписи, согласно выводам двух экспертов (с опытом более 40 лет, квалификацией и степенью кандидата юридических наук), были оставлены разными людьми, а выводы почерковедов МВД являются "научно необоснованными и не подтверждены фактическими результатами исследования".
⠀
Это еще одно доказательство, что подписи независимых кандидатов в Мосгордуму признавались браком волюнтаристски. Решение о недопуске - политически мотивированное.
⠀
Никакого брака в 14% в моих подписях нет. Меня и других независимых кандидатов можно прямо сегодня совершенно законно допускать до выборов в Мосгордуму.

⚡️⚡️⚡️Навальному - 30 суток административного ареста.
Гудков, Жданов - обыски в рамках новоиспеченного уголовного дела и запрещенные ночные допросы.
Меня вызвали на допрос по уголовному делу к 10 утра.
⠀
Резко «похорошевшие» выборы от @mossobyanin. Ответить на этот беспредел можно только массовым выходом на улицу. 27 июля, 14 ч. Тверская, 13

Прислали фото с митинга в Питере, который был сегодня. 😱
⠀
Питеру – привет!

⚡️ Завтра, в 11 ч, будет рассмотрение моей апелляции на незаконный отказ в допуске на выборы Мосгордумы.
⠀
Я честно собрала свои подписи и готова защищать право москвичей на выборы. И в избиркоме завтра, и у мэрии Москвы в субботу

💪🇷🇺

В эту субботу, 27 июля, в 14 ч. У мэрии Москвы! За право на выбор. ✊
⠀
Сегодня Навальный задержан на утренней пробежке. А нам рассказывали, что «митинги ни на что не влияют». Как бы не так! Надо выходить.

Муж купил научный комикс про вирусы 🦠

🎉 МИЛЛИОН 🎉
⠀
Поздравляю всю команду «Навальный LIVE», ведущих и зрителей с 1 млн подписчиков на нашем YouTube-канале! Люди хотят знать правду.

Прислали букет в Центр сбора подписей, где я держу голодовку уже седьмой день. Анонимно. Очень мило и трогательно, спасибо 😊

✊

ДО-ПУС-КАЙ! Невероятно как много людей сегодня пришло на митинг за честные выборы и допуск независимых кандидатов на выборы Мосгордумы! Лучшие люди Москвы! ✊🇷🇺

🇷🇺 Сегодня в 14:00 на проспекте Сахарова в Москве пройдет согласованный митинг «За право на выбор» в поддержку независимых кандидатов в депутаты Московской городской Думы.

Прямая трансляция с акции будет на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️✊

Мне отказали в регистрации на выборах в Мосгордуму. Потому что жулики-единороссы боятся честных конкурентных выборов и знают, что на них я легко одержу победу.
⠀
Они держатся за свои кресла и думают, что могут плевать на мнения тысяч москвичей. Но это не так.
⠀
Сегодня я подала аппеляцию на незаконный отказ в моей регистрации на выборах. А завтра выйду на митинг «За право на выбор» в 14 ч на проспект Сахарова.
⠀
Потому что у меня есть достоинство, потому что я не боюсь отстаивать свои права и потому что это наш город! ✊
⠀
PS видео старое. Сейчас идут уже 7 сутки моей голодовки.

Навещали коллеги с @navalny.live 😍
⠀
Подарили футболку с фразой кандидата юридических наук Александра Помазуева, которую он в сердцах выпалил на комисси 43 избирательного округа по отказу в моей регистрации на выборах в Мосгордуму. Полностью разделяю его мнение!
⠀
20 июля, проспект Сахарова, в 14:00! ✊

Хорватская гавань главы Мосгоризбиркома
⠀
Теперь вам должно стать окончательно ясно, почему Горбунов плевать хотел на москвичей и их выборы. Свою старость он будет проводить не здесь.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live ⚡️

Приехали меня навестить 💖

⚡️Трубная. 19:00. Каждый день!⚡️
⠀
Как много людей сегодня пришло на Трубную площадь требовать честных выборов в Москве! Приду сюда завтра в 19:00 и готова выходить столько раз, сколько потребуется.

«Почерковедческая экспертиза» МВД, из-за которой меня хотят не допустить на выборы, - фальшак. Доверия к ней быть не может. Люди готовы показать свой паспорт и доказать, что их забракованные «экспертизой» подписи - не рисовка.
⠀
Полное видео - на YouTube-канале @navalny.live

«Похорошевшие» выборы Сергея Семеновича @mossobyanin выглядят вот так: кандидаты сидят в автозаке, куда их буквально приволокли с законной встречи с избирателями.
⠀
Пошли вторые сутки как я держу голодовку.
⠀
Призываю всех москвичей выходить ежедневно в 19 ч на Трубную в защиту честных выборов в Москве! 🇷🇺✊
⠀
Украдут эти выборы - украдут и все другие. Нагло и топорно, плюя в лицо тысячам людей.

Завтра - большая встреча 17 (!) кандидатов в депутаты в Новопушкинском сквере в 14 ч, а тем временем продолжаются и одиночные пикеты у Мосгоризбиркома, и у мэрии Москвы.
⠀
Люди требуют допуска на выборы Мосгордумы настоящих независимых кандидатов! ✊

⚡️Подписи за провластных кандидатов 43 округа в Мосгордуму Соколова и Булыкина подделаны! И теперь у меня есть видео-доказательства этого!
⠀
Полное видео - на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️
⠀
Посмотрите сами и помогите распространить! А также приходите в Новопушкинский сквер завтра, 14 июля, в 14:00 отстоять честные выборы в Москве! ✊

Навальный улыбается, так как не знает, что я не перестану писать по 500 постов в день про Мосгордуму, махинации единороссов и Собянина даже если меня не зарегистрируют кандидатом 😂

Даже по опросу ВЦИОМа, который постит провластный кандидат Соколов, у меня большая известность в избирательном округе и второй рейтинг! 🔥
⠀
Требую допустить до выборов меня и других оппозиционных кандидатов! ⠀
Решать, кто будет депутатом, должен не @mossobyanin, а москвичи.

Права не дают, их отстаивают. Следующий шанс у москвичей будет только через 5 лет. До встречи в воскресенье, друзья! ✊

На организацию сбора подписей в 43 округе Мосгордумы провластный кандидат - актер Соколов потратил всего 180 400 рублей. 36 руб. за подпись. Вау!
⠀
Но если сбор подписей так дёшево обошёлся Соколову, у него должна была работать куча волонтеров!
⠀
Тогда почему никто не захотел жертвовать деньги ему на избирательную кампанию? Все доходы: средства кандидата + пожертвование некоего юрлица аж на 17 млн руб

Красавцы все, кто целый день, и даже в дождь, сегодня стоял у мэрии, требуя допуска на выборы независимых кандидатов! Лучшие люди Москвы! 😍✊
⠀
У Мосгоризбиркома пикеты тоже шли под дождем до позднего вечера. Очень круто, что столько людей сейчас в Москве неравнодушны!

Вот так Собянин говорил про выборы и допуск к ним оппозиции в 2013-м году. А сейчас — независимых кандидатов в Мосгордуму хотят не допустить, признавая их подписи недостоверными под надуманными предлогами.
⠀
Как же так, Сергей Семенович @mossobyanin? Москвичам по-прежнему нужен выбор.

Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

👍 Спасибо муниципальным депутатам Москвы, которые вышли сегодня на одиночные пикеты к Мосгоризбиркому с требованием честных выборов и регистрации всех независимых кандидатов.
⠀
Андрей Морев, глава муниципального округа Якиманка
Анна Шапошникова, мундеп из Южного Тушино
Илья Азар, мундеп Хамовников
Елена Филина, мундеп района Проспект Вернадского
⠀
Пикеты начались с утра и продолжаются до сих пор ✊
⠀
Допустить на выборы должны всех, кто имеет поддержку в обществе. А дальше пусть москвичи уже сами решают, кто будет депутатом.

Вот так выглядит проверка подписных листов независимых кандидатов. С лупой (!) сидят почерковеды из экспертно-криминалистического центра МВД и проверяют мои подписные листы. Для провластных кандидатов правила другие.
⠀
Их подписи проверяют тайно и на скорости. Я как кандидат имею право участвовать при проверке подписей оппонентов, но комиссия избиркома сделала все, чтобы сегодня воспрепятствовать этому. Нет никаких сомнений, что при тщательной проверке подписей за кандидатов от @mossobyanin выявится сплошная «рисовка».
⠀
По поводу нарушений при проведении проверки подписей подала жалобу в Мосгоризбирком.
⠀
По моей регистрации/не регистрации на выборах новостей пока нет. Буду держать в курсе! Уверена, что только вместе мы сможем добиться победы! ✊

‪Впервые за долгое время вечер не занят сбором или проверкой подписей. Непривычно!) ‬

Обвинения в клевете, красочные сравнения и ни слова о дорогостоящей недвижимости. Так главный единоросс Москвы Метельский реагировал на наше расследование об активах семьи, которые не попали в его официальную декларацию.
⠀
Полное видео - на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️
⠀
Посмотрите сами и помогите распространить!

Когда отпустила дочь с отцом-пауэрлифтером на отдых... Муж должен был чтению и счету учить, а вот чему, оказывается, учит 😱

⚡️Документы о моем выдвижении вместе с почти 5 000 подписей жителей Арбата, Пресни и Хамовников приняты избиркомом!
⠀
Теперь будем добиваться регистрации на выборах. Решать, кто будет депутатом Мосгордумы должны москвичи, а не Собянин или «Единая Россия».
⠀
Спасибо всем, кто был рядом этот месяц! Небольшое радостное видео уже на YouTube-канале @navalny.live 🎉

‪В избирком можно сдать только 4940 подписей и ни одной больше. Пришлось с утра вычёркивать (по линеечке и с заверением кандидата!) дополнительные. Слишком много собрали в итоге ☺️‬

Эти две пухлые папки = месяц жизни более сотни людей. Теперь только вперёд!

Спасибо всем, кто был со мной этот месяц! Мы сделали настоящее чудо! 
Собрали более 6000 подписей за мое выдвижение в Мосгордуму при необходимых 4 500 и теперь будем добиваться регистрации на выборах. 
Вместе победим «Единую Россию»! ✊✌️🇷🇺

‪Уставшие, но счастливые! ✌️💗 Все ребята отработали на 200% за этот месяц 💪‬

Кто немного замучился от бесконечных подписей, тот я 😔

Последний день подписной кампании. Спасибо всем, ребята, вы лучшие! ❤️ Это был долгий месяц

🇷🇺 Большая трансляция из Центра сбора подписей за независимых кандидатов в Мосгордуму — уже на YouTube-канале @navalny.live! 🇷🇺

Голос против «Единой России» ✌️

«Похорошевшие» выборы при Сергее Семёновиче @mossobyanin — это когда ночью пытаются сломать соцсети твоего координатора сборщиков подписей, а также сделали дубль моей симкарты и пытались зайти в мой телеграм после перехвата смс

Собирали подписи вместе и подавать будем тоже вместе! ✊
⠀
Тем более сейчас важно защитить подписные листы, собранные тяжёлым трудом, от провокаций.
⠀
Приглашаю в субботу 6 июля присоединиться ко мне: 11:00, у кинотеатра «Художественный».
Пройдём по Арбату и подадим все вместе в избирком.

Муж присылает ежедневные отчёты с отдыха:
⁃ вплели цветные косички
⁃ у меня клянчат взять живую рыжую кошку с белым кончиком хвоста
⠀
Вся в меня! 💗

🇷🇺 Провели с коллегой Иваном Ждановым большой четверговый эфир по главным политическим новостям недели.
⠀
Про ответ Метельскому, наводнение в Иркутске и обращение к главе Центральной избирательной комиссии Элле Памфиловой
⠀
Получилось содержательно! Уже на YouTube-канале @navalny.live ⚡️

Как правильно пишут в комментариях: «Инопланетяне — они фантастические, а наши чиновники — сказочные» ⠀
Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️👽

😱😱😱 5 045 подписей жителей Арбата, Пресни и Хамовников за мое выдвижение в Мосгордуму!  Потрясающий результат, даже не верится!

«Ну и как там у вас в Москве дела?» 🍧
⠀
Пока мама ведёт избирательную кампанию, пятилетняя мороженка наслаждается жизнью! 😍

⚡️ Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live!

🎉🎉🎉 Ура! Собрали необходимое количество подписей жителей Арбата, Пресни и Хамовников за мое выдвижение в Мосгордуму!
⠀
Спасибо всем! 🙏
⠀
Буду требовать регистрации на выборах. Решать, кто должен быть депутатом, должны не "Единая Россия" и @mossobyanin, а москвичи! ✊

«А почему не конфеты?» 😂

2010 год: Собянин обещает побороть коррупцию в Москве.
⠀
2019 год: семье секретаря московского отделения «Единой России» Андрея Метельского принадлежит недвижимость в столице на 5,7 млрд рублей и четыре отеля в Австрии.
⠀
🔥 Полное видео «Тайные богатства главного московского единоросса» уже на YouTube-канале Навального!

⚡️Жители Арбата, Пресни и Хамовников, осталось всего 4 дня! Приходите оставить подпись за меня как независимого кандидата на выборах в Мосгордуму. Следующий шанс будет только через 5 лет!

Прислали с пометкой «Соболь на Шиесе» :)

@navalny.live 💙

В нашем штабе подписи проходят множество фильтров. 
На фото - процесс очередной проверки подписей жителей районов Арбат, Пресненский и Хамовники.

Выходные? Не, не слышали)

Этот малёк слишком быстро растёт! Я плавать только лет в 9-10 научилась! 🏊‍♀️ 🐠

На съемке для «Вандерзин»

Интервью крупнейшей газете Франции «Le Monde». Провокации «Единой России» в отношении моего штаба теперь известны и на международном уровне

Позавтракали с утра с лучшими сборщиками подписей по итогам этой недели, а теперь снова за работу! В дождь подписи собираются тяжело, но осталась неделя, поэтому только вперёд! ✊

Прекрасный @yevgenykafelnikov оставил подпись за мое выдвижение в Мосгордуму! С такой поддержкой только вперёд! ✊

С экономистом Константином Сониным ✌️

Фото с балкона высотки на Баррикадной. Вид открывается просто шикарный! 🔥😍👌 Сегодня здесь собирала подписи за своё выдвижение в Мосгордуму. Много поддерживающих. Кроме подписей, ещё и тортиком угостили)

⚡️Рассказываем, как мэр распоряжается триллионами столичного бюджета. Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live ⚡️⚡️

Это листовки и дорхенгеры, которые мы оставляем при поквартирном обходе при сборе подписей за мое выдвижение в Мосгордуму.
⠀
Финансово помочь моей избирательной кампании против «Единой России» можно здесь: https://soboll.ru/#donate

Вот такие магниты мы будем раздавать тем, кто оставляет подпись за мое выдвижение в Мосгордуму.
⠀
Маленькое напоминание, что 8 сентября людям будет за кого голосовать на выборах! Отлично работающая штука.
⠀
Помочь моей кампании финансово можно здесь: soboll.ru/#donate

Безмерно благодарна всем своим ребятам-сборщикам подписей, кто и в дождь, и в жару на ужасном солнцепеке ежедневно и без устали собирает подписи. Лучшие люди Москвы! ❤️

⚡️Нападения на моих сборщиков подписей. Ответим «Единой России» вместе! Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live. Посмотрите и, пожалуйста, помогите распространить!

С сегодняшнего митинга «Общество требует справедливости». Выступила по приглашению Либертарианской партии и профсоюза журналистов. За фото спасибо @romanov_picture

Спасатель Малибу (зачеркнуто) подмосковного пруда.

Дрим тим 🔥

Методы из 90-х против независимых кандидатов в депутаты Мосгордумы. Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live

Присоединяюсь к словам @oktagon. Запретить полёты в Грузию - это снова ударить по своим гражданам

Единственный способ не видеть призывы оставлять подписи за независимых кандидатов в Мосгордуму в своих лентах — это помочь кандидатам их быстрее собрать! 
Сейчас в Центре сбора подписей: м. Трубная, Рождественский бульвар, 10/7, стр. 1

🌸

С муниципальными депутатами района Арбат. Поздно вечером знак ✌️у меня, очевидно, сделать уже не вышло 😂

Горизонт завален. Но вы посмотрите, какой он красивый!

В тот день когда нам пришлось уже нанять ЧОП для охраны сборщиков подписей (!) проснулся мэр. Делает вид, что не в курсе. Это что ли Булыкин засылал провокаторов, которые у меня подписные листы на кубах рвали? Ну хоть так.

Полное видео о работе регионального телевидения — на YouTube-канале @navalny.live

Сборщик с куба, где ставят подписи за мое выдвижение: «У нас подписался внук поэта Самуила Маршака — Яков Маршак! Просил Любе передать, что он за нее» ✌️💪

Встретились в Центре сбора подписей со сторонниками, рассказали о ходе избирательной кампании. Если вы ещё не оставили подпись за независимых кандидатов в Мосгордуму, вас ждут на Рождественском бульваре 10/7, стр.1 с 10 до 22 ч!

«Я считаю, что Сергею степень должны были дать ещё год назад по совокупности проделанных работ»
⠀
«Слово «подвиг» странно говорить на защите, но оно здесь подходит. И не только потому что исследователь-социолог провёл 100 дней "в поле"»,
⠀
— члены диссертационного совета ВШЭ про диссертационную работу моего мужа.
⠀
Сегодня он успешно защитился.
⠀
Как сказал друг: «В 29 лет - либо качок, либо защищаешь диссертацию. И то, и другое иметь надо законодательно запретить!»
⠀
Горжусь и восхищаюсь! ❤️

На настоящий момент у нас 1861 выверенная подпись и ещё несколько подписей, пока недонесенных на тщательную проверку в штаб, «на руках» сборщиков. Это 41% от необходимого количества (4500 подписей). Темп хороший, но ваша помощь по-прежнему нужна!

На Deutsche Welle вышло мое большое интервью. Спасибо Жанне Немцовой за приглашение и интересные  вопросы

Ходим поквартирным обходом в Хамовниках с моей прекрасной сборщицей подписей Ксюшей ✌️По-другому их не собрать. Кандидаты от мэрии и «Единой России» подписи нарисуют, а вот всем независимым кандидатам надо собирать их тяжелым трудом в полупустой Москве. Но я верю, что мы справимся! ✊

🌺На рабочем месте теперь так. Кто-то из коллег оставил, пока я отходила #милота

Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live

Наглядная картинка, которой вы можете поделиться со всеми знакомыми, кто зарегистрирован в районах Арбат, Пресненский и Хамовники! 
Спасибо всем за поддержку заранее! 
Только вместе победим «Единую Россию» ✊

Желаю вам найти кого-нибудь, кто будет смотреть на вас так же как мой сборщик подписей Андрей смотрит на паспорт жителя Хамовников, готового оставить свою подпись

⚡️ Медведев, Воробьев, Ротенберг и Собянин уничтожают Лосиный остров. Полное видео — на канале @navalny.live
⠀
«Мы не можем создать национальный парк. Мы можем построить дома и дороги, но создать то, что создает природа, не можем», — москвичи борются против незаконной застройки национального парка «Лосиный остров».
⠀
Без преувеличения этот парк можно назвать легкими Москвы. Его уничтожение станет непоправимым ущербом экологии. Но это не останавливает чиновников, которые хотят сократить территорию парка в угоду застройщикам — построить очередной торговый центр, жилой комплекс и провести дублер Щелковского шоссе. Экологи и неравнодушные жители требуют от власти рассмотреть альтернативный проект строительства дороги и не нарушать закон.
⠀
Присоединяюсь к требованиям москвичей. Власти города должны работать в интересах жителей, а не застройщиков.

На работе ✌️ За фото спасибо талантливому Мише @neosoznal

Мам, моя подруга все твои любимые песни слушает. «Витаминка»... Не знаю, радоваться или нет, но мой музыкальный вкус совпадает с 5-летними девчонками 😂

⚡️Жители Арбата, Пресни и Хамовников! Несмотря на все давление, мы продолжаем собирать подписи за мое выдвижение как независимого кандидата в Мосгордуму.
⠀
Мои сборщики ежедневно с кубами/ролл-апами по адресам:
⠀
☑️ м. Фрунзенская, выход из метро у МДМ
12:00–21:00
⠀
☑️ м. 1905 года, у главного вестибюля
12:00–21:00
⠀
☑️ м. Смоленская (голубая ветка), выход из метро
12:00–21:00
⠀
📞 Позвонить в штаб: 8 977 482 84 35
⠀
Также подписи всегда можно оставить в Центре сбора подписей: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1 или в штабе: ул. Ленинская слобода, 19. Оба работают с 10:00 до 22:00.
⠀
Не забудьте взять с собой паспорт. Приходите лучше сейчас, не откладывайте!
⠀
Также вы можете помочь нам, став сборщиком подписей. Мы платим 300 руб. за каждую «чистую» проверенную подпись! Это не самая легкая, но очень важная работа сейчас! Только вместе победим! ✌️

Машина не моя. Но классная!

Респект и 😘😘😘 ребятам из MDK!

⚡️ На Знак.ком вышло мое большое интервью. О выборах, вопросе Симоньян и о проблемах, с которыми приходится сталкиваться жителям Москвы.

Мы продолжаем сбор подписей за мое выдвижение в Мосгордуму. Если вы или ваши знакомые живут в районах Арбат, Пресненский или Хамовники, приходите оставить подпись! 
В пустой летней Москве нам надо собрать почти 5 тысяч подписей. А времени все меньше и меньше. 
Оставить подпись вы можете в Центре сбора подписей: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1 или в штабе: ул. Ленинская слобода, 19. Не забудьте с собой взять паспорт!

Обе точки сбора работают с 10:00 до 22:00.

Мы также можем послать в ваш дом сборщика подписи. Для этого звоните нам: 8 977 482 84 35.

Подумайте, кто из вашего дома, из ваших друзей, коллег, знакомых прописан в районе и может также оставить подпись. 
Не откладывайте на потом, а приходите и звоните лучше сейчас! Спасибо всем за поддержку!

Моя скалолазка! 😍

На премии Бориса Немцова среди достойных людей.

Ребят из моего предвыборного штаба в Мосгордуму тоже задержали на МИРНОЙ акции. Сознательные граждане – вот главные враги по мнению @mossobyanin и «Единой России». Поэтому и надо продолжать бороться дальше. Это наша страна и наш город.

Алексей Навальный задержан. Он просто мирно стоял. Как же Собянин @mossobyanin ненавидит Москву и ее жителей, что даже в День России устраивает бесстыдные провокации и массовые задержания

⚡️⚡️⚡️Дорогие жители Арбата, Пресни и Хамовников, чтобы оставить свою подпись за мое выдвижение в Мосгордуму, звоните: +7 (977) 482-84-35 Время летит, а подписей надо собрать очень много! В летней Москве это сделать очень тяжело! Присоединяетесь к нашей кампании, рассказывайте о ней друзьям и знакомым. Только вместе победим «Единую Россию»! Моя предвыборная программа — на сайте soboll.ru

Какой счастливый Ваня! Радуюсь вместе со всеми! Это большая победа. Но важно, что тысячи невиновных людей продолжают сидеть по сфабрикованным обвинениям. Леонид Волков до сих пор под административным арестом. Надо продолжать!

🍦

‪Пока жительница Пресненского района оставляла свою подпись за мое выдвижение, успела влюбиться в эту собаку ❤️‬

⚡️⚡️⚡️ Я продолжаю собирать подписи за своё выдвижение в Мосгордуму в Арбате, Пресне и Хамовниках! Если вы прописаны в этих районах Москвы, приезжайте к нам оставить свою подпись: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1 или улица Ленинская слобода, дом 19. Режим работы: 10:00 до 22:00!
Или звоните по телефону, сборщик подписи придёт к вам: 8 977 482 84 35! 
Не откладывайте на потом, берите с собой семью, друзей, коллег! 
Вместе победим «Единую Россию» ✊

Полное видео моего обращения к Симоньян — на YouTube-канале @navalny.live

«Власть вписывается за бандитов, о которых писал Иван, власть вписывается за мусорную мафию, за московскую мафию. Власть подтверждает, что это ей прищемили хвост», — Виктор Шендерович о задержании журналиста-расследователя «Медузы» Ивана Голунова.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live

Люди стоят в очередях, чтобы принять участие в серии одиночных пикетов в поддержку Вани Голунова. Стоят уже несколько часов, а желающих поддержать меньше не становится. Сейчас самое главное — не отмалчиваться.

«Они и в регионах ничего не делают, и в Москве». Москвичи недовольны капитальным ремонтом.
⠀
Пока семья заместителя мэра Москвы по вопросам ЖКХ Петра Бирюкова покупает роскошный пентхаус за 1,5 млрд рублей, простые москвичи живут в условиях, опасных для жизни и здоровья.
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live

В Москве задержан корреспондент отдела расследований «Медузы» Иван Голунов. Его били и не давали связаться с адвокатом и близкими. 
Ваня - один из лучших журналистов-расследователей страны.

Он делал расследования против коррупции в московской мэрии. Сейчас, как пишет Медиазона, ему грозит до 20 лет лишения свободы.

Была в вечернем эфире ЭхоМосквы, говорили о цензуре в Высшей школе экономики и, конечно, моей кампании в Мосгордуму! После меня - Евгений Баженов (‬BadComedian)‪ о давлении и суде. 
Отличный, содержательный эфир вышел 👍😍 Посмотреть/послушать можно в YouTube и на сайте Эха!

‪Моя прекрасная команда уже отправились на сбор подписей в 43 избирательном округе! Чтобы присоединиться к нам, звоните: 8 977 482 84 35 или пишите: contact@soboll.ru ‬

Подала документы как самовыдвиженец на выборы в Московскую городскую Думу. 43 избирательный округ: районы Арбат, Пресненский и Хамовники. Официальная кампания началась, пожелайте удачи!) ✌️

Опубликовала программу на выборах в Московскую городскую Думу! ✊ https://soboll.ru/platform

Котики с @navalny.live 🧡

День рождения @navalny 🍰 🥳

Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

Собянин и Бирюков осваивают миллиарды на благоустройстве Москвы.
⠀
Чтобы благоустройство было качественным, а бюджетные деньги не превращались пентхаусы и особняки заммэра Москвы, поддержите независимых кандидатов в депутаты Мосгордумы, которые будут реально бороться с коррупцией в городе.
⠀
Регистрируйтесь на сайте «Умного голосования»: https://vote2019.appspot.com

Встала в 4:15 утра, чтобы сделать фотографии в красивом утреннем свете, а потом убежать работать 🌅💪

Выхожу из душа и вижу такую картину. Мой 🐈 устал и отрубился) Пришлось будить и укладывать спать по-человечески 🛏

Мы и ☀️

43 избирательный округ в Мосгордуму и мои прекрасные волонтёры! 😍

С первым днём лета всех! Это мое любимое время года.

🔥 Как спасают рейтинг Путина. Беглов-самовыдвиженец. 200 рублей в день на пенсионера — полный 130 выпуск «По фактам» 🔥 уже на YouTube!

‪Снимаю видео для кампании в Мосгордуму в своём 43 избирательном округе, мимо проезжает машина, из неё: «Любовь, здравствуйте» 😊‬

«После слива в СМИ мужа Соболь Мохова могут зарыть поглубже»
⠀
Это только один из примеров заголовков СМИ, продвигающих интересы "повара Путина" Евгения Пригожина. Подобных ему - сотни.
⠀
С того момента как в январе этого года я сделала расследования о массовых отравлениях детей едой в детских садах Москвы, Собянин с Пригожиным устроили настоящую травлю меня в подконтрольных СМИ. Каждый день на мою семью льются тонны чернухи, которую потом продвигают в поисковиках.
⠀
Собянин с Пригожиным не гнушаются лить грязь даже на мою 5-летнюю дочку Миру.
⠀
Но я не сдамся. Буду дальше делать расследования и говорить правду. ⠀
Поддержать меня можно здесь: https://soboll.ru/#donate
⠀
Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live

Сходила в любимый киноцентр «Соловей». «Отпетые мошенницы» — легкий и смешной, весь фильм держится на харизме двух девушек. С удовольствием посмотрела)

У коллеги Жоры @alburov в кабинете кроме коптеров ещё и целый склад шляп. Не могла удержаться и не примерить одну :)

Новый выпуск программы «По фактам» 🔥 о главных политических новостях дня — уже на YouTube!

Вот такие 🔥 сборщики подписей у меня на кампании в Мосгордуму! 
Фото с сегодняшней тренировки поквартирного обхода. 
Присоединиться к нашей дружной команде можно здесь: http://soboll.ru

Сегодня фотограф-волонтер снимал меня утром перед садиком Мирки, а потом говорит «давай с коптера»? Мне кажется, вышло мило! 😊

Пуха сейчас столько, что кажется, из него уже можно лепить ☃️

🔥 Бизнес не верит силовикам. Кто выбрал Путина в преемники. Россияне без денег — полный выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Будущие сборщики тренируются заполнять подписные листы на нашем уже пятом тренинге! 💪

Это. Очень. Трогательно. Столько поддержки от неравнодушных людей я получаю каждый день, что понимаю: все правильно делаю. Только вперед!) Поддержать мою кампанию в Московскую городскую Думу всегда можно став волонтером или финансово: soboll.ru/#donate Спасибо всем за оказанное доверие! 🙏

Сторонник — будущий избиратель повесил баннер в поддержку моей кампании в Мосгордуму! 😍
Видно с проходной улицы 💪

Ночная партия в 🏓!

Кто гуляет по ночной Москве, тот мы! Отцы-основатели  @navalny.live 😍

🔥 Единоросс напал на журналиста. Забастовка на скорой помощи. Сказочный Путин — полный выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

⚡️ Роскомнадзор, фейковые новости, казаки: как работает цензура в России — полное видео уже на YouTube-канале @navalny.live!

Вчера мои прекрасные волонтеры делали очередной обход домов 43 избирательного округа в Мосгордуму, а сегодня уже звонят жители и расспрашивают о кампании.

Постеры на досках объявлений отлично работают! 
Присоединиться к нашей дружной команде: http://soboll.ru

Дочка спит, муж читает, а я смотрю «Пуаро» по 567 кругу. Любимый сериал

Сходили с дочкой в интерактивный музей про организм человека и как он устроен. Узнала, что ДНК 🧬 банана и человека совпадают на 50% 😱

Чтобы стать кандидатом в Мосгордуму, всего за месяц мне необходимо собрать несколько тысяч подписей жителей районов Арбат, Пресненский и Хамовники. Более ста будущих сборщиков уже прошли юридическую подготовку в штабе и готовы справиться с этой задачей.
⠀
Собирая подписи на моей кампании, вы поддерживаете ответственную независимую политику в интересах москвичей и вносите вклад в борьбу с жуликами из «Единой России», коррупцией на госзакупках и в сфере ЖКХ.
⠀
Если вам подходит такая работа, приходите на тренинг во вторник. На нём вы узнаете о тонкостях правильного заполнения подписных листов и сможете присоединиться к моей команде сборщиков. Для участия запишитесь по ссылке: teamsobol.timepad.ru/event/986153

Тренинг пройдёт 28 мая с 19:00 до 20:30 по адресу: м. Автозаводская, ул. Ленинская слобода, 19.

Слипнется.

2 фаната Burzum и 2 — Тимы Белорусских 😂💙💛❤️💚

🔥 Реакция Мединского. Рекордно низкое доверие к Путину. Рогозин про Луну — полный выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

В пятницу на работу можно и в косухе! 😉

Это — моя команда в Мосгордуму, которая тренируется делать обход от двери к двери при сборе подписей в июне! 😍 Вчера закрепили знания сборщиков на практическом занятии после юридического тренинга и пошли общаться с жителями округа! 👍

Вчера встретилась с активистами и муниципальными депутатами Пресненского района. Говорили в основном про реновацию и эксперименту с электронным голосованием в Мосгордуму. Выступаю активно против обеих жульнических инициатив!

🔥 Арест Волкова на 20 суток. Загадочная резиденция на Рублевке. Храм перенесут — новый полный выпуск «По фактам» о главных политических новостях дня уже на YouTube! ⚡️

16-тый час на работе! 💪 Хорошо, что сегодня была встреча с активистами Пресненского района около Верхнего Красногвардейского пруда, хоть свежим воздухом подышала! 😂

⚡️ Московские власти намерены снести творческий кластер «Вернисаж в Измайлово», чтобы провести на его месте дорогу. Кому она нужна, так это застройщикам, но никак не местным жителям и предпринимателям, работающим в Измайловском Кремле. 
Подробно рассказываем о ситуации в Измайлово в видео-сюжете на YouTube-канале @navalny.live!

Проводим уже третий тренинг для сборщиков подписей за мое выдвижение в Мосгордуму! На фото юрист ФБК Александр Помазуев подробно рассказывает о всех юридических тонкостях сбора подписей. 👍 Уверена, что с такими ребятами проиграть невозможно! ✊

🔥 Путинские олигархи. Увольнения в «Коммерсанте». Больше чем защита сквера — полное видео уже на YouTube! ⚡️

12 часов на работе - не предел! Только вид немного уставший :)

Волонтёры моей команды в Мосгордуму обрабатывают базу данных паспортизации моего 43 избирательного округа (Арбат, Пресненский, Хамовники) для дальнейшего использования при сборе подписей. Работа кипит! 👍

Полное видео — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE»! ⚡️

С ребятами с @navalny.live на природе 😍

Моё 💙!

Купила новое платье = хорошее настроение на неделю ☺️

🔥 Путин и Екатеринбург. Миллиарды ФСБ. Беглов не извинился — полный выпуск программы «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Даю интервью большой группе в фейсбуке "Московский активист" (на самом деле любуюсь видами Москвы с веранды и радуюсь, что вырвалась из офиса и вороха бумаг ☺️)

Мое большое интервью Тихону Дзядко и Алексею Пивоварову для канала RTVi выйдет сегодня вечером. Спасибо за приглашение в программу. Говорили о Мосгордуме, некачественном и небезопасном питании в школах и детских садах Москвы, протестах в Екатеринбурге и «Умном голосовании»

Про Екатеринбург. Отличные слова. Поддерживаю полностью.

📻 Была в часовом эфире в прайм-тайм на радио «ЭхоМосквы», говорили о Мосгордуме и моей кампании в 43 избирательном округе (Арбат, Пресня, Хамовники). Вышло содержательно!

🔥 Борьба за сквер и свободу в Екатеринбурге. Чиновники-разгильдяи. Штраф за «Путин *****» — полное видео программы «По фактам» уже на YouTube!

Серебряная кнопочка YouTube-канала @navalny.live скоро превратится в золотую! 💛😍 Не так много осталось до 1М подписчиков! Подписывайтесь на самый лучший общественно-политический канал в YouTube, если не подписаны!)

После моих расследований про массовые отравления детей в детских садах Москвы «повар Путина» Евгений Пригожин организовал целую кампанию по слежке за мной, моим мужем и моим ребёнком. В полном видео (на YouTube-канале @navalny.live) показываю и рассказываю подробно как это происходит.

Я не боюсь и сдаваться не собираюсь. Буду все равно продолжать делать антикоррупционные расследования. И дальше вести свою кампанию в Мосгордуму. Становитесь волонтером или помогайте финансово бороться против этих жуликов! Активная ссылка — в профиле! ⚡️ Спасибо всем за поддержку! ✊

На первом тренинге будущих сборщиков подписей за мое выдвижение в Мосгордуму по 43 избирательному округу (Арбат, Пресня, Хамовники)! 👍

🔥 Непотопляемый Сердюков. Наши миллиардеры в Лондоне. Штраф Звереву — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Агит-выходные в Пресненском районе прошли ударно! Мои замечательные волонтёры распространили сегодня более 2 тыс.листовок и повесили сотни постеров на доски объявлений. Не обошлось без приключений: местные жулики пытались помешать вешать информационные постеры о кампании, но ребята все равно справились! Горжусь! ✊

💚

Поняла, что большой вред от пресыщения. Поэтому наслаждаюсь самым простым, но лучшим — общением с родственной душой. Забыла уже, как можно болтать часами. А тут вспоминаю)

Хочу такую же футболку себе 😂😂❤️

Рисковая девчонка! 💛

Российские власти так легко говорят о войне, будто наша страна не пережила все ее ужасы в прошлом. Но милитаристская эйфория — это совсем не то, что поможет избежать новых жертв и трагедий. 
Новое видео на @navalny.live о том, как власть спекулирует памятью о войне. Уже на YouTube.

Красивая Кристина @christekamenskaya с наклейкой soboll.ru 🌺 Уже скоро напечатаем их большим тиражом!

Мое ☀️ (хотя она считает, что она — бабочка. Ну, или на худой конец, Леди Баг)

Ужасная трагедия произошла в Шереметьево. Выражаю соболезнования всем близким и родным погибших. Полностью согласна с независимым авиационным экспертом: «Расследование любой авиакатастрофы — это не только поиск виновных, это - выработка мер по недопущению повторению этого». Полный комментарий эксперта - на YouTube-канале @navalny.live. Такой ужас не должен повториться. Эксплуатация Sukhoi Superjet 100 должна быть приостановлена до выяснения реальных причин авиакатастрофы.

Уехала на несколько дней из города надышаться свежим воздухом 🌸

В праздники можно не только наспаться вдоволь, но и начитаться 📖 📚 Набоков «Дар»

Джессика Честейн + Гильермо Дель Торо = отличный вечер 🎥 🎞 🍿

Горжусь всеми, кто вышел сегодня в Санкт-Петербурге на шествие! Беглов - трус и подлец. Уверена, петербуржцы покажут все, что они думают о власти жуликов-единороссов на ближайших выборах в сентябре! Присоединяйтесь к лучшим людям северной столицы: spb.vote! ✊

На работе в праздник? Нет, ну а чо!

🔥 Губернатор против медсестер. 15 000 евро за «Димона». Запретят ли пармезан — полный выпуск уже на YouTube! ⚡️ Следующий выпуск выйдет 13 мая! ⚡️

Ушла на @navalny.live, чтобы поменьше заниматься бумажной работой. Но не тут-то было! Час ночи уже «на носу», а работа ещё кипит! 📝 🔥

🔥 Мединский и «Мстители». Секретные закупки. Расследование отравления детей — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Вы смотрите «По фактам» в том числе и благодаря этой девушке! 😍 Лина Казакова @arlekina_ , оператор и режиссёр монтажа программы на @navalny.live 💪

Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

От рэпчика до песен из плейлиста @akobir_ashurkulovich — один шаг 😂

The one and only. Муж. ❤️

Красота невероятная! Как же я люблю весну! ❤️💛💚💙💜

Агит-викенд в Хамовниках! 😍

🐱

Ребята-волонтеры проводят сегодня агитвыходные в Хамовниках! ✊ Присоединиться к нашей дружной команде на выборах в Мосгордуму — просто: soboll.ru

Готовимся к Пасхе 🐣

🔥 Новые миллиарды для друга Путина. Чего боятся в Кремле. Дело о фейкньюс — свежий полный выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Родители отравленных детей не сдаются и выходят каждый день к мэрии Москвы. Требуют расследований, компенсаций и конкретных действий от мэра @mossobyanin. На фото - Назарова Юлия, ее сына как и сотни других детей заразил дизентерией пригожинский «Конкорд» в декабре прошлого года. #дизентериявсадах

From Warsaw with love ❤️

В нашем фандрайзинговом магазине @shopnavalny появились отличные сумки! 😍 Они сделаны из материалов, которые участвовали в президентской кампании Навального. Банеры — от задников, блэкаут — от фонов. Покупая эти сумки, вы прикасаетесь к истории, финансово помогаете и спасаете окружающую среду! 👍 🌱

📖

🖤

🇷🇺 Провели с директором Фонда борьбы с коррупцией Иваном Ждановым прямой эфир «Россия Будущего» по главным политическим новостям недели! Полная запись онлайна — уже на YouTube-канале @navalny.live! 💪⚡️🇷🇺

Ежедневные одиночные пикеты родителей детей, отравленных в детских садах, продолжаются. Сегодня к мэрии вышла Попова Марина, ее ребёнка отравила компания «повара Путина» Евгения Пригожина в детском саду при школе 1357. @mossobyanin по-прежнему отмалчивается и бегает от москвичей #дизентериявсадах

🔥 Как маскируются единороссы. Дачи либералов и силовиков. Обратная связь для Путина — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Полное видео — уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

Прихожу в последнее время с работы поздно, поэтому дочка с мужем обычно просыпаются раньше меня и пока муж готовит кашу, дочка рисует мне вот такие открыточки. Уже семейная традиция: просыпаюсь, а мне вручают «подарочек») 💗👨‍👩‍👧#счастливаямамаижена

С моей 👸🏼

🔥 «Путин — сказочный *******». Против «Единой России». Рейтинг особняков миллиардеров — полный выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Повесили на стену карту избирательного округа в Мосгордуму! Так нагляднее и удобнее: каждый дом 🏠 на Арбате, Пресне и Хамовниках теперь перед глазами!

Полное видео вчерашней большой встречи независимых депутатов в Мосгордуму и Алексея Навального со сторонниками уже на YouTube! 🇷🇺👍 Смотрите сами и помогайте распространять!

Любимая фотография со вчерашнего вечера. Перед выходом на сцену

Невероятный запах свежих листочков! 🌱

Спасибо всем за поддержку! Это было сильно и здорово! Удачный старт кампании в Мосгордуму 💪🇷🇺

🇷🇺🇷🇺🇷🇺 Столько позитивной энергии! Столько здоровских крутых людей пришли сегодня на встречу с независимыми кандидатами в депутаты Мосгордумы! Невероятно приятно было выступить перед ТАКИМ залом и чувствовать вашу поддержку! Мы обязательно победим в сентябре! ✌️Присоединяйтесь к нашей дружной команде, регистрируетесь на сайте soboll.ru!

Сегодня родители отравленных детей продолжили серию одиночных пикетов с вопросами @mossobyanin. Мэрия Москвы до сих пор отмалчивается по проблеме. В декабре у Гуляевой Нины отравили дочь в детсаду при школе 1357. Они до сих пор не получили компенсацию, виновные не наказаны. #дизентериявсадах

Подготовка к вечернему мероприятию — большой встрече независимых кандидатов в Мосгордуму и Алексея Навального со сторонниками в самом разгаре! 🤘🤘🤘🔥🔥🔥

Фенхель + яблоко = самый вкусный сок на свете (на самом деле нет 😢) #ЗОЖ

‪Раздали волонтёрам, которые общаются с жителями избирательного округа, первую небольшую партию мерча кампании в Мосгордуму! Ребятам идёт 👍 На улице отличная погода, скоро можно будет и без курток ходить :) Присоединяйтесь к нашей дружной команде: soboll.ru! ‬

👍 Полное видео — на YouTube-канале @navalny.live!

Котёнок напился какао и теперь шалит

🔥 Дебаты Порошенко и Зеленского. Третий Бентли для жены депутата. Володину можно — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️

Работа по кампании в МГД идёт полным ходом, прекрасные волонтеры работают в колл-центре! ✊ Присоединиться к нашей дружной команде просто: soboll.ru ❤️

Вечером ветер стихает и на улице становится просто невероятно хорошо! На Новом Арбате, который входит в мой избирательный округ на выборах в Мосгордуму! Люблю весну и свою работу! 💗

Годовой отчет ФБК за 2018: report2018.fbk.info! 💪  В отличие от чиновников, депутатов и прочих бездельников нам в ФБК есть о чем рассказать. Мы ежедневно отчитываемся о нашей работе, а ежегодно ещё и добровольно публикуем большой годовой отчёт! Поддержать работу нашего фонда просто - donate.fbk.info Спасибо всем, кто с нами! Мы победим. ✊

С самым ответственным сотрудником @fbk.info — Аней @anyachekhovich 📋🗂🗃

Новое видео на @navalny.live — о коррупции в российском футболе. Думаю, для непосвящённых в тему оно будет довольно познавательным. Масштабы поражают! Полное видео смотрите на YouTube! ⚡️

🔥 Изоляция рунета. Россияне за Сталина. Разрешили валежник и камыш — полный выпуск о главных политических новостях дня уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

С директором ФБК Ваней Ждановым, который также объявил о своём выдвижении в Мосгордуму по районам Сокол, Аэропорт, Коптево и Войковский. Отличный кандидат, я бы проголосовала! 👍

Пост ностальгии по прекрасному лету 2018 года ♥️

Вчера Мещанский суд Москвы «заморозил» на неопределённый срок 1-ый коллективный иск по массовой дизентерии в детских садах Москвы. Родители будут обжаловать данное бесстыдное определение и бороться дальше за права своих детей. Чтобы дети не уезжали на скорых из детских садов. Мама Дудорова Диляра вышла сегодня с одиночным пикетом к мэрии Москвы. У неё были заражены дизентерией в д/с при школе N 329 два ребёнка: дочь 5 лет и сын 2,8 лет. Она требует ответа от @mossobyanin, наказания виновных и законных компенсаций на лечение своих детей. И имеет на это полное право. #дизентериявсадах

Символ и достояние Европы горит и рушится на глазах. Была 2 раза в Париже и в Соборе Парижской Богоматери. Великое и сильное место было. Катастрофа...

🔥 Нищенские зарплаты в 13 тысяч. Как работает мэрия Москвы. Чубайс — «борец с олигархами» — новый полный выпуск «По фактам» уже на YouTube!

Нынешняя Мосгордума - сборище бездельников и дармоедов. Сегодняшняя новость — тому лучшее доказательство. #былобысмешноеслинебылобтакгрустно

2 коллективный иск по массовой дизентерии в детских садах Москвы к поставщикам некачественного и небезопасного питания, Департаментам образования и здравоохранения города и школам как госзаказчикам отправленного питания принят Мещанским судом! Подготовка к судебному заседанию назначена на 6 мая. В иске участвуют 14 семей. Помогаю им с юридическим оформлением их претензий и буду вместе с ними продолжать добиваться правды и справедливости! ✊

Моя самая старательная девочка 💗 Учится писать ✍️

Лучшее время - время проведённое с мамой наедине... как бы всем своим видом показывает Мирослава Сергевна 😂

Пока муж в научной командировке в Кембридже, не скучаем с доченькой!👌 Выбрались покататься на самокатах в филевский парк, а потом пойдём в цирк чудес на шоу иллюзий! 🎪 🎭

🔥 Как тебе такое, Илон Маск? Закон про суверенный интернет. Сверхбогатые и остальные. Новый выпуск «По фактам» 🔥 — уже на YouTube!

Фото спешл фо @4001st и @art.guryev 💜💛 Кусочек космоса на моей шее — в честь для космонавтики! 🌌

Вишенка моя начиталась букваря и теперь оттягивается. Кто знает толк в удовольствиях, так это Мира, конечно :)

Кто завалил башню jenga, но ничуть не расстроился, тот Мирослава Сергевна

Какие классные волонтёры у меня на кампании в МГД! 👍 Присоединяйтесь к нашей команде: soboll.ru Агитация в избирательном округе уже во всю идёт, любая помощь будет кстати!)

Это 🦔. Настоящая. И ее зовут Карамелька! 😍

Муж с дочкой вчера сделали модель спутника с солнечными батареями, назвали «Мира», и сегодня принесли в сад :) Котята были довольны!

Вот как о выборах когда-то говорил Кириенко, который сейчас занимается внутренней политикой в Кремле. 
Какое смелое заявление! Жаль, что сейчас эти слова расходятся с делом. Об этом и не только — в новом выпуске программы "По фактам" 🔥. Полное видео — уже на YouTube!

Компания «Московский школьник», которую связывают с бандитом и другом Путина Евгением Пригожиным, подала в суд на меня, Навального и ФБК иск на 1,5 млрд рублей! Ну, что я могу сказать? Значит, моя работа, расследования и общественная деятельность больно бьет по жуликам и ворам! Все правильно делаю, раз они ТАК боятся публичной огласки их темных коррупционных дел :) Предвкушаю публичную порку компании, поставляющей тухлятину и еду с червяками в детские сады и школы Москвы, в арбитражном суде, балую себя на обеде тортиком со шпинатом 🤗

🔥 Дети чиновников пришли к успеху. Новый иск к «Конкорду». Дороги хуже, чем в Сирии — выпуск «По фактам», о самых главных политических новостях дня, уже на YouTube!

Сколько по «майским указам» Путина должен получать артист московского театра? 
Явно не 20 800 рублей. Решила узнать, готовы ли депутаты «Единой России» бороться за зарплаты бюджетников. Как оказалось, указы они поддерживают только на словах. Смотрите полное видео на канале @navalny.live и помогайте с распространением! ✊

Длинный рабочий денёк закончен, ух! Подала сегодня второй коллективный иск по массовой дизентерии в детских садах Москвы от 14 пострадавших семей, приготовили два новых ролика для @navalny.live, разобрала кучу деловых писем и подготовила  заявление в защиту интересов сотрудников учреждения культуры, зарплата которых отличается от обещанной по «майским указам», а ещё выпустила выпуск «По фактам» 🔥 #толиещебудет

🔥 Как Путин интернет защитил. Блокировки без суда. Концерты отменялись просто так — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube!

С панк-рок звездой @morgen_shtern ✌️🤘

⛅️

🐧 +🍦 = мама, которую перестали дергать и разводить

Маленький пингвинчик приводит аргументы, почему ему обязательно требуется мороженое )

Сегодня провела первую встречу с волонтерами в рамках кампании  в МГД! 👍 Живое общение и эмоции! Волонтеры получили на руки несколько тысяч листовок для агитации в районах. Уверена, мы разгромим Единую Россию на выборах в сентябре! ✊

Завтра буду рада видеть всех, кому небезразличен наш город! Расскажу о старте моей кампании в МГД, отвечу на вопросы. Суббота 6 апреля в 14:00, в штабе Навального в Москве (ул. Ленинская слобода, 19).

Танцуй как будто тебя никто не видит или как там... 😂 Стандартное поведение Миры, когда слышит музыку:) 🐭 моя

🔥 Реальные зарплаты. Борьба с оскорблениями власти. Выборы. Полный выпуск «По фактам» — на  YouTube!

У кого в полвторого ночи проснулось второе дыхание, тот я :) С утра ребёнка в сад вести, тогда и третье откроется 😂✊✊

В феврале Наталья Шилова, бывшая сотрудница компании «Московский школьник», рассказала нам об антисанитарии и нарушениях при поставках питания в школы и детские сады Москвы. Но сегодня она заявила, что мы пообещали ей денег и дали готовый текст. 
Конечно, это не так. Рассказываю подробно в полном видео на канале @navalny.live

🐈 в студии @navalny.live — к добру!)

🔥 Украинские выборы. Пригожин vs Навальный. История российских миллиардеров — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube!

Вот этот довольный жизнью чиновник виновен в массовых отравлениях детей в детских садах Москвы. В декабре 2018 года сотни детей были отравлены, десятки – госпитализированы. Это не первый случай массовой дизентерии в детских садах города: год назад вспышка заболевания (причиной которой была еда, что уже установлено судом), произошла в детском саду в другой части Москвы. Что сделал мэр после всех этих случаев отравлений в образовательных учреждениях? Ничего. Более того, сегодня поставщик некачественного и небезопасного питания подал в суд на меня, Навального, ФБК и бывшего сотрудника поставщика питания, рассказавшего на @navalny.live об ужасной антисанитарии на производстве. Но правду не удастся замолчать. Я все равно продолжу делать расследования по качеству и безопасности питания в образовательных учреждениях города, требовать проверок организации соцпитания и принятия мер от мэра Собянина. #дизентериявсадах

Раз уж вы завалили меня в сообщениях вопросами, что это за песня в сториз была вчера. То это только что вышедший клип на «bad guy» 17-летней Billie Eilish. Клип, песня и текст просто чумовые! 💛

🖤 Долой снобизм :) Ставьте + в комментариях, если тоже любите эту заразу

Наделали с Мирой искусственных веснушек и собираемся всей семьёй в музей! 👨‍👩‍👧 Убедить мужа сделать себе веснушки почему-то не получилось... 🤔😂

🔥 Пригожин и деньги за отказ от исков. Виллы окружения Чемезова. Юнармия — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube!

Обсуждаем макет первой предвыборной листовки для моей кампании в Мосгордуму

Чай и пирожное-картошка в виде хрюшки 🐷 и весенней депрессии как не бывало!:) #немногомненадодлясчастья

Приняла решение выдвинуться в Мосгордуму по 43 округу. ⚡️soboll.ru ⚡️Это районы Арбат, Пресненский, Хамовники! Очень волнительный и важный момент. Прошу вашей поддержки! Полное видео о моем выдвижении — на YouTube-канале @navalny.live!

Навальный на учредительном съезде партии «Россия Будущего»: Я готов победить «Единую Россию». Мы с вами вместе победим «Единую Россию»! ✊✊✊

🔥 Абызов за решеткой. Протесты в Ингушетии. Монстры с дубинками — выпуск «По фактам» уже на YouTube!

🧸

Весна! Совсем скоро почечки, маленькие листочки и щебетание птиц по утрам 🌱

🔥 Домохозяйка против «Единой России». 92 млрд на космодром. Блокировки сайтов — новый выпуск «По фактам» уже в YouTube! Активная ссылка — в профиле! ⚡️

Сложный и ответственный суд по массовым отравлениям в Москве, программа «По фактам», руководство каналом на 820К подписчиков, новые проекты, расследования и видео! Но есть лайфхак!:) Есть надеть очки, глаза не будут выглядеть такими красными, а взгляд – уставшим!) Жаловаться некому, потому что сама сделала свой выбор. Очень сильно люблю свою работу и дело, которым живу! ♥️

@navalny.live = ♥️

🍬🍨🦄

Русалка или шпана? 🤔🤔🤔😂

Только моя любимая художница @amandaoleander выложила в продажу свои мини-картины по 30 баксов, все сразу же sold out 😭 Шедевральные миниатюры из повседневной жизни, очень нравятся. 😍

Мои маленькие мото-любители!  Приехали из музея сразу в магазин с защитой для езды на мотоцикле 🏍

Работаем над дополнением к исковому заявлению по массовому отравлению детей в московских детсадах. Еду в сад поставляла компания "повара Путина" Евгения Пригожина. Родители пострадавших детей требуют признания вины и компенсаций от организатора питания и городских властей. На момент подачи иска было 16 соистцов, сейчас присоединилось еще 12 родителей. Итого в понедельник на подготовке к судебному заседанию будет уже 28 соистцов! Часть родителей также хотели подать заявления, но не успели подготовить документы. По всем случаям надо оформить же целую кипу бумаг... Будем думать, что делать. А пока... сон - для слабаков! Суббота? Нет, не слышали :) Родители больных деток настоящие герои, которые не сдаются несмотря на все давление, стресс и тяготы, которые свалились на них в последние месяцы. Рада, что могу помочь им хотя бы так, через юридическую помощь и отстаивание их интересов в суде. Не представляю, как можно игнорировать и отмалчиваться, когда самые беззащитные малыши прошли через боль и ужас тяжелого заболевания дизентерии. Как вообще Собянин с Пригожиным еще под землю не провалились?? Хотя бы извинились публично перед родителями. По-человечески бы хоть было. #дизентериявсадах

🔥 Миллиарды за мусор. Дорогие машины для чиновников. Новые штрафы — полное видео уже на YouTube-канале @navalny.live! Активная ссылка — в профиле! ⚡️

Пришла в сад, а тут мне с мужем картину в подарок нарисовали! 💓 🖼 Что у нас с мужем с пальцами и волосами лучше не спрашивать 😂

В декабре прошлого года сотни детей пострадали от отравления в детских садах Москвы. Как оказалось, это — не первая вспышка дизентерии. В другом округе Москвы год назад произошло отравление едой более 50 воспитанников. Некачественную и небезопасную еду в сад также поставляла компания "повара Путина" Евгения Пригожина. Подробнее - в видео "Еще одна вспышка дизентерии" на YouTube — канале @navalny.live #дизентериявсадах

🔥 Губернатор-кикбоксер. Новое дело Керимова. Отношение к США и Украине — полное видео на YouTube! Активная ссылка — в профиле!

Сегодня День рождения у самого улыбчивого режиссера прямых эфиров @navalny.live Полины! Солнышко нашей команды, поздравляю тебя! ☀️

🔥 Путин — защитник бизнеса. Как занизить цену в 2800 раз. Журналистка и Беглов — уже на YouTube! Активная ссылка — в профиле!

Снова пошли в ночную смену... монтировать «По фактам» 🔥 Все болеют и много работы. Но мы стараемся! И рано или поздно, но сегодня выпустим видео с нашими честными новостями! 💪 UPD: выпустили! Активная ссылка – в профиле!

Дорогой коллега и друг Денис, поздравляю тебя от всей души с Днём рождения! Оставайся таким же офигенным всегда! 😍

🔥 Что сделал Путин за год. Забастовка врачей. Приговор Оюбу Титиеву — в новом выпуске программы «По фактам»! Полное видео — по активной ссылке в профиле!

Экономим на сборке мебели... 😂

⚡️ Что делает чиновник, если его уличили в коррупции или неподобающем поведении? Уходит в отставку! Но не в России. 
Рассказываем в новом ролике, как институт репутации работает в Европе, а как — у нас. Полное видео уже на YouTube-канале @navalny.live!

Так как под предыдущей фотографией меня критиковали, что я слишком серьёзная, то вот! 😘 Всем хорошей и продуктивной рабочей недели! 💓

Для всех, кто спрашивал, «По фактам» 🔥 сегодня выйдет! Всех с началом рабочей недели! 💪

Очень люблю пионы и нарциссы :) Особенно запах последних. Стояла около этих горшочков минут 15 и нюхала :)))

Если бы не уезжала сегодня из Варшавы, купила бы все шарики сразу (на всю зарплату 😂) и гуляла бы с ними по городу! :) Сегодня наконец-то выглянуло солнышко и город уже не кажется таким грустным как в предыдущие дни. Гуляю без остановки весь день и наслаждаюсь теплом!) 🌸

Митя Алешковский - ещё один мой герой. Внутри него точно есть какой-то ядерный реактор, по-другому объяснить его неуемную энергию трудно. Человек - идея, человек - работа и человек - мотиватор! 👍

С медиа-гением и моим кумиром Галиной Тимченко из @meduzapro ❤️

На YouTube-канале @navalny.live уже 800 тыс. подписчиков! ✊Спасибо всем, кто смотрит наши видео, помогает их распространять, комментирует и даже критикует! Любим, дорожим и уважаем всех подписчиков! 😘

Пока сижу в Варшаве на медиа-конференции и слушаю про дистрибуцию контента, мне тут подарок от @damedvedev принесли: повестку на допрос по делу о фильме «Он вам не Димон». Нет, дело возбуждено не на коррупционера Медведева, а на  экс-директора Фонда борьбы с коррупцией.

Конференция «Расширяем аудиторию: новый контент и альтернативные каналы доступа к читателю, слушателю, зрителю»

Пока жду начала конференции решила опробовать местное средство передвижения по городу :) 🛴 Удобно даже несмотря на дождь)

На YouTube-канале Алексея Навального вышло новое потрясающее расследование. Как некомпетентный чувак, отличившийся только тем, что когда-то был соседом Путина, смог накупить и настроить себе недвижимости на миллиарды рублей. Получилось у него это по той же формуле и теми же способами, что и других путинских друзей: вытягивая, воруя и разбазаривая общие ресурсы нашей страны. Смотрите сами и помогайте распространять!

Пока жены нет, муж все же решил присмотреть мотоцикл... 😱

✈️ Лечу на медиа-конференцию в Варшаву

🔥 Реакция на отравления детей. Цензура и фейкньюс. Памятник Сталину — полное видео на YouTube-канале @navalny.live ⚡️Активная ссылка - в профиле! ⚡️

Когда пришел с работы поздно и в плохом настроении, а тебя встречает одно преданное существо ❤️🐕

Полное видео уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️

Туфельки с блестками, чтобы мама разрешила переводные татушки и розовые носочки. Не так уж много 5-летней девочке нужно для счастья! :)

🌹 :)

🔥 Миллиарды для Ротенберга. Свободу интернету. Завышенные тарифы ЖКХ — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube-канале @navalny.live. Полное видео — по активной ссылке в профиле!

Второй урок! 😍💪🏍

На митинге в защиту свободного интернета от дурачков во власти. Не удержалась и сфотографировалась с девушкой с интересным антироскомнадзорным головным убором :) ✌️✊

В свое время прочитала много книг на тему личностной и профессиональной эффективности. 🗂📆 Не помню ничего, по правде говоря, кроме 3 классных правил, которыми стараюсь пользоваться: 
1. Выгружать все задачи из головы в ежедневник. Не люблю электронные напоминалки и заметки, только листочки и ежедневники (коих «улетает» по паре штук за месяц), только хардкор! 📝
2. В начале дня 🕗 приступать не к срочным мелким делам, которых обычно множество, а к долгосрочным важным задачам, стараться делать что-то на перспективу. Иначе каждый день будет пролетать в мелких заботах и суете, но «продвижения» не будет.
3. Если прокрастинация берет верх и никак не хочется приступать к сложной большой задаче, заставляю себя потратить на работу по ней минут 30. За это время обычно втягиваешься и дальше «фигачишь» уже по инерции и на азарте.💡

💝

Играли сегодня с мужем в подаренную @prostotakov настольную игру Мемориала по советской истории. Стартовать ты можешь только с позиции «крестьянин» или «рабочий». Каждый ход (год) тебя ждут варианты только из разряда «тебя сбила машина/ты попал в лагерь» и никакого пломбира) Но в целом интересно)

🏍🏍🏍 Сделала себе подарок на 8 марта - пошла на мото курсы! 😍 Инструктор сказал, что для первого занятия все гуд, баланс держу отлично. Ездила змейку на 1 передаче. Впереди ещё 7 уроков, экзамен в ГИБДД и можно будет готовиться открывать сезон, когда муж купит мотоцикл :)

Кусочек космоса! 🌌 Коллеги подарили кусочек метеорита на 8 марта со словами «ты для нас – космос» ☺️ Спасибо @art.guryev и @4001st, это очень мило! 😘😘😘

Со сгущёнкой, конечно! 😋

Нацепила бант, любимые туфли с блесками, руки — в карманы и давай петь песни! Будет круче Дуа Липы, когда подрастёт. 😍💪

Новое видео о том, как нами пытаются манипулировать через кино, уже на YouTube-канале @navalny.live! 🎬🎬🎬

Настроение: холодная весна в Москве

Последний раз так сладкого хотелось, когда была беременна Мирой... Не знаю, что со мной случилось, но ем целыми днями и не могу остановиться. Отражается на состоянии кожи, но все равно лопаю)) Зима? Стресс? Как назло масленица с блинами подвернулась... В общем караул!) В апреле иду на кулинарные курсы (записывалась полгода назад). Вовремя! 😂

С любимыми коллегами 🤗 Жора только делает вид, что не бодр и не весел, на самом деле сам уговаривал меня сфотографироваться уже 3 дня!

Мэй Маск. Ролевая модель для моих 70 лет :) Сегодня все пишут про Илона Маска, но своими успехами он обязан, в том числе, и своей маме. Верила, поддерживала, в том числе и финансово в начале его карьеры. Крутая)

Поехали всей семьей к свекрови за город! Свежий воздух, домашний «зоопарк», коньки, книги и сон без будильника!) 😍

Суббота — классный день! Пока муж на утренней тренировке, Мира собрала ракету из магнитного конструктора, а я позанималась английским :)

🔥 Суд с «поваром Путина». Бастрыкин и оправдания. Богатства Жириновского — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! ⚡️Активная ссылка на полное видео — в профиле!

На улице метель, а у нас с Линой на душе 🌸 С первым днём весны!

Жду Лину @arlekina_, когда она наконец-то придёт, включит камеру и запишет новый выпуск «По фактам»!

Муж — фанат «Звездных войн». Теперь и ребенка приучает) 🌌🌠

Подала сегодня важный иск от имени 16 родителей детей, пострадавших от массовой дизентерия в детских садах Москвы. В скором времени присоединятся и другие родители, которые пока в стадии сбора документов. Будем добиваться от московских чиновников и поставщика питания в суде правды и выплат компенсаций. Большую работу сделали, собрали иск и документы аж на 300 с лишним стр. Дальше - больше. Готовимся тщательно и отступать не планируем! ✊ #дизентериявсадах

В ФБК периодически проводим тренировочные дебаты. Простой бесплатный способ потренировать ораторское искусство! И своеобразный отдых от рутинных дел, и полезно 👍

🔥 Дело против экс-директора ФБК. Миллиарды для своих. Лиза Пескова в Европарламенте — полный выпуск уже на YouTube-канале @navalny.live! Активная ссылка - в профиле! ⚡️

Каждый раз приезжаю с работы, когда суслик уже посапывает... Из-за постоянной работы допоздна редко когда могу уделить ей целый вечер. Но даже несмотря на это, без ложной скромности считаю, что наши отношения одни из лучших, что я видела у матерей с дочками. Полное доверие и взаимопонимание, любовь и забота друг о друге. Мы полноценны по раздельности, но самое лучшее время - это время, которое мы проводим вместе друг с другом. Я обожаю быть с дочкой, она для меня самая лучшая подруга, с которой я могу поделиться всем: и радостью, и печалью, и наоборот. Всегда была противником пренебрежения мнением, самостоятельностью и умом детей. Если относиться к ребёнку с достоинством, то и вырастет человек с достоинством. Если как к зависимому несмышленому малышу - то таким и будет. Характер у Миры в меня и поэтому с одной стороны 🌪, а с другой - знаю, что будет работать, а что - только во вред. Мое счастье, моя любовь, мое всё. Самый лучший подарок, который дарила мне жизнь. 🙏

Кто скоро окончательно испортит себе желудок регулярным поеданием чипсов и сухариков, тот я! 🙈 Хорошо, что в автоматах в офисном бизнес-центре не продают семечки (я их тоже люблю))

🔥 Разложение власти. Губернаторы под присмотром. Рейтинг здоровья — полное видео на YouTube-канале @navalny.live!

В процессе приготовления мыла 🧼 Добавили ещё фруктовый ароматизатор 🤗 и теперь думаем, кому дарить... Родственников много, а мыла получилось мало!

#МаршНемцова

Егоза оседлала мишку в детском музыкальном театре 🌪

Кто угадает, где такой светильник висит в Москве?)

Ничего прекраснее из одежды давно не видела. Это просто 😍😍😍😍 Такое носить невозможно (про цену - молчу), но как же красиво. Просто искусство.

Моя маленькая рыбка! Пока муж в командировке и работает, провели вечер в аквапарке. Скучаем по лету и 🌊

Мирка в образе 😂

У друзей сегодня годовщина свадьбы, пригласили в итальянский ресторанчик :) #qualitytime

🔥 Признание Собянина. Реакция на расследования Навального. Рейтинг послания — пятничный выпуск «По фактам»! ⚡️ Активная ссылка на видео — в профиле!

@navalny.live ван лав! 💓

Выступление Евгения Ступина, отца пострадавшего от отравления ребенка из сада при школе №2051. Очень сильно и правильно все говорит про массовую дизентерию в садах Москвы, которую чиновники замалчивают и спускают "на тормозах". Сейчас после массовой дизентерии поставщик питания не понес никакой ответственности и продолжает дальше возить питание в школы и сады. Дети должны питаться качественно и безопасно. И родители имеют право это требовать. Как и право контролировать, чем их детей кормят в образовательных учреждениях. #дизентериявсадах

Посмотрела «Зеленую книгу» и как-то мммм... Давновышедший французский аналог «1+1» лучше все же как по мне :) Хотя, возможно, заснула на relax-кресле кинотеатра не из-за фильма, а все-таки усталости 🤔😌

«Пссс, жена. Когда домой с работы приедешь уже?», - как бы говорит мой красавчик :) 🍷💔

Полное видео уже на YouTube-канале @navalny.live!

🔥 Выборы под вопросом. Как арестовывают инвесторов. За права рабочих — новое видео уже на YouTube-канале @navalny.live! ⚡️Смотреть можно, перейдя по активной ссылке в профиле!

R.I.P., икона...

Новое видео на YouTube-канале @navalny.live! Активная ссылка — в профиле!

🔥 Проблемы Суперджета. Арест за пытки. Баста извинился — в новом выпуске программы «По фактам». Уже на канале @navalny.live, смотреть — по активной ссылке в профиле!

Выступила сегодня в Питере с лекцией об избирательных кампаниях, госзакупках и работе в YouTube. Спасибо @teamnavalny_spb за приглашение и всем, кто сегодня пришёл! Желаю усердно работать и победить в сентябре! ✊ Город заслуживает толковых молодых политиков, а не дремучее и ленивое единороссовское жульё. Присоединиться к Умному голосованию в Санкт-Петербурге можно здесь: https://spb.vote!

Срываю и без того больное горло @timabelorusskih

Первый раз в Нижнем Новгороде. Как же тут красиво и просторно! 😍 #nofilter

Приехав в Нижний Новгород, не могла не заглянуть в местный штаб Навального! Тут здорово, радушно и уютно. Ребята работают даже в выходные! 👍

🔥 Медведев и портрет бедняка. Громкий арест инвестора. Клишас про свои законы — пятничный выпуск программы «По фактам» ⚡️ Сегодня инвестора, про которого говорила в выпуске, отправили в СИЗО до 13 апреля. Подробно об этом деле и других главных политических новостях - по активной ссылке в профиле!

Вчера вечером в студии @navalny.live был, можно сказать, семейный день. Так как мы с @4001st работали допоздна (Леша - так до утра...), то были с дочками :) Все фото сделаны Мирой самостоятельно, кроме той, на которой она сама :)

В это воскресенье в 14 часов в рамках проекта "Умное голосование в Санкт-Петербурге" https://spb.vote буду проводить лекцию о том, как вести избирательную кампанию на примере кампаний Навального и личного опыта, как делать расследования и продвигать общественно-значимый видео-контент. 
Приходите, с удовольствием отвечу на все ваши вопросы! 
Регистрация по активной ссылке в профиле @teamnavalny_spb !

5! 🎉 Плюс одна счастливая девочка, минус одна чистая прибранная квартира. Плюс одно признание мне в любви от мальчика 6 лет. Минус одни мои джинсы (залиты клюквенным морсом). Итог: праздник удался!) И я не погибла от 16 человек в квартире, 8 из которых - дети 5-6 лет... На фото – часть счастливых котят в редкие секунды затишья 🐱🐱🐱 и торт с Лолами (куда же без них!)

🔥 100 тысяч за неуважение к власти. План Медведева. Тарифы с потолка — уже на YouTube-канале @navalny.live. Активная ссылка на видео — в профиле!

Ах!

Завтра у доченьки юбилей... как быстро время летит!

По Конституции все граждане России должны быть равны перед законом и судом. В новом ролике на @navalny.live рассказываемым, как на самом деле у нас судят представителей власти.

🔥 Как врут чиновники. Матвиенко знала про Арашукова. Пикеты матерей — новый выпуск «По фактам», только о самом главном, уже на YouTube-канале @navalny.live!⚡️

⚡️ Обращение Валентины Еремеевой, матери отравленного в детском саду ребёнка, к мэру Москвы Сергею Собянину. Полное видео на YouTube-канале @navalny.live. Активная ссылка — в профиле! #дизентериявсадах

Сегодня родители детей, пострадавших от массовой дизентерии в детских садах Москвы по вине «повара Путина» Пригожина, провели серию одиночных пикетов у мэрии Москвы. Они требуют, чтобы Сергей Собянин взял ситуацию под свой личный контроль, качественного расследования эпидемии дизентерии в садах, отчёта и компенсации мед.расходов. Только мы сами можем защитить наших детей, пробить информационную блокаду и добиться хоть каких-то действий властей! #дизентериявсадах

Все течёт, все меняется.. кроме свитера, в котором Андрей приходит к нам в гости и меню, которое к приходу Андрея с женой готовит мой муж 😂😍🐟#хорошокогдамужлюбитготовить #сырдофотографиинедожил

Когда хотела с утра сделать зарядку, но у ребёнка были свои планы (поиграть в собаку)) С утра не удержалась и наелась оладьев со сгущенкой. До сих пор ощущение, что съела кг чистого сахара((

Когда начали встречаться с мужем, меня умиляло что он, 103 килограммовый пауэрлифтер, рисует забавные картинки пастельными мелками.. Сегодня когда убиралась в квартире нашла свежие рисунки чёрной гелевой ручкой :) Они странные, но мне очень нравятся!

‪Москва тратит огромные деньги на благоустройство. Только в 2017 году на него было потрачено 243,8 млрд руб. из бюджета, из которых 37,6 млрд — на программу «Моя улица». Но когда подряды достаются по липовым коррупционным конкурсам «своим» — выходит такой результат. Гранит закупить смогли, а уложить качественно — нет. Просто стыд.‬

Книги, которые в итоге купили ребёнку :) 📖 Две по истории и одна сказочная, про дракона!

💗📚 Приехали с мужем и дочкой в детский книжный магазин «Маршак» нашего друга Серёжи Карпова на Чистых прудах! Здесь безумно классная атмосфера: кроме покупки книг можно ставить свою музыку и валяться на полу в игровой зоне :) Чем, собственно, я и занималась 😂

🔥Что Путин нам расскажет. Больницы тонут в долгах. Пригожин и цензура. Самые последние новости политики и общества — уже в YouTube! Смотреть можно, перейдя по активной ссылке в профиле! ⚡️

Открыла хэштег summer, а там такая красота! 😍 Сегодня облачно, а вот вчера утром в Москве светило по-настоящему весеннее солнышко!) 🌞

Мой ответ «повару Путина» Евгению Пригожину, чья компания «Конкорд» отравила детей в детских садах Москвы — на канале @navalny.live. Активная ссылка на видео — в профиле! Это наши дети, и если им на них плевать, то нам - нет. Помогите распространить! #дизентериявсадах

«Расслабься и стреляй.» Гениальное кино. Жесткое, но гениальное. Warning: 18+ Про унижение, гнев, доминирование, стремление, интриги и секс. 🎥 «Фаворитка» — когда нет времени, но фильм стоил этих 2 часов :)

С моей прекрасной Линой @arlekina_, без которой выпуски «По фактам» 🔥 и не записались бы, и не смонтировались!) 😘

Вошла в ритм: «новый день - новая переводная тату». Шучу)) Но стала и правда часто баловаться 😊🙈 Шейм он @maryjane_makeup за то, что подсадила!) 😘😂

🔥 5 млрд за квартиру у Кремля. Цензура. Недостаток патриотизма — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube @navalny.live!

Российские чиновники — знатные любители критиковать образ жизни западных стран. Только вот их дети, кажется, совсем другого мнения.

Разоблачаем авторов наиболее ярких антизападных высказываний в новом видео на @navalny.live!

🔥 Пригожин и отравление детей. Заплатить 7 млн из-за митинга. СК и Арашуков — новый выпуск программы «По фактам» уже на YouTube @navalny.live! ⚡️

Я расследую массовое отравление детей и мне нужна ваша помощь.
⠀
В конце декабря в детских садах Москвы сотни детей заболели дизентерией. По словам врачей, причиной заражения стала еда — ее в детсады поставляет фирма близкого друга Путина Евгения Пригожина. Власти пытаются замять дело, но мы продолжаем требовать ответов от мэра города Сергея Собянина, который должен обеспечивать безопасность и качественное питание для наших детей.
⠀
Распространите наше расследование! Ссылка — в описании профиля.
#дизентериявсадах

Уставшая и растрепанная уже после первого рабочего дня на неделе еду домой... С Тимой Белорусских в наушниках 💙

⚡️⚡️⚡️ Новое важное видео про массовую дизентерию в детских садах Москвы и о реакции властей на наше расследование — можно смотреть по активной ссылке в профиле! Помоги его распространить, пожалуйста. Только вместе мы сможем прорвать информационную блокаду! #дизентериявсадах

Дедушка и внучка )

Случайная встреча друзей из детского сада для всех посетителей торгового центра стала роковой... Через минуту все шары были с визгом и восторгом лопнуты, другие дети были вызваны на дуэль оставшимися от них палочками, а на аттракционах устроен беспредел (см.сториз) #шпанаДонскогорайона

🔥 Путин и зарплата учителей. Квартира за миллиард. Аресты за протесты — по активной ссылке в профиле!

🍭🍭🍭 Всегда по одному сценарию: говорю @alexandra_psh сделать так, как хочет она, а она в итоге делает так, как хотела бы я! За это и люблю, и готова ездить в свой законный выходной аж в Одинцово... Ценю профессионалов во всем 😘😍👍 #nofilter

Как много крутых, смелых и умных людей пришло сегодня на встречу с Навальным в Питере! 😱😍😍😍Чтобы поучаствовать в самой крутой кампании и победить в битве за Санкт-Петербург — регистрируйтесь здесь: https://spb.vote

Есть один неоспоримый факт: девчонки с @navalny.live — самые лучшие! 😉

Вчера ночью уставшая запихнула в стирку своё любимое лиловое шерстяное платье... результат предсказуем(( Не налезает даже Мире теперь 😭😭😭 Собака и книга - для масштаба!

⚡️⚡️⚡️Выпустила на @navalny.live большое и важное расследование о том, как власти Москвы пытаются скрыть массовую вспышку дизентерии в детских садах. Видео — по активной ссылке в профиле. Это очень важно. Помогите распространить!

Нельзя просто так взять и перестать делать переводные татуировки 😌

🔥 Военная угроза. Задержание сенатора Арашукова. Чиновники и телеграм — уже по активной ссылке в профиле!

«Аааасечка, иди сюда, я тебя помучаю, собака» — Мира 😂

Какая пара лучше вышла?:) Я и Саша @sa.sha.sha 😍 или Леша @4001st и Даня @danya.kholodny 😂??))

Со вчера :) Спасибо @anyachekhovich за фото 😘

Ма бойз. С ребятами с @navalny.live 🤘

Второй день за рулем по метели и заснеженным дорогам... хочу не 12-летнюю хондочку, а вездеход.

Как же прекрасны) Текст — 🖤

Мои коллеги – моя 💪, мой тыл и мое настроение. Ладно мне не сидится в субботу в метель дома, но и их на работу затащила. 💙

🔥 Сколько недоплачивают россиянам. 17 млрд для Венесуэлы. Законы Клишаса — новый выпуск «По фактам», о самых главных политических новостях! Смотреть можно по активной ссылке в профиле! ⚡️

Когда полдня провела на съёмках и устала как 🐶, а потом на светофоре услышала любимую песню Киевстонера 😂

Объявляю эту композицию лучшей песней месяца. Слушаю в ночи The Black Eyed Peas (зачем-то))

Не могла не утащить новые очки у @olachesare для фото! Люблю все блестящее... сорока))) 😂

🔥 Вторая вилла Соловьева. Долги за газ в Чечне. Переговоры по Курилам — сегодня в новом выпуске «По фактам». Активная ссылка — в профиле! ⚡️

На фоне эпичного результата прокрастинации коллег 😱😂🙈

🔥 Рейтинг Путина и Чубайс. Заблокируют ли Facebook. Куда потратят 628 млн — новый выпуск «По фактам» — по активной ссылке в профиле! ⚡️

На @navalny.live в ютубе 700 000 подписчиков! 👌😱 Дальше — ещё интереснее! ♥️

Младший брат в гости пришёл, рассказывает про масаев из Танзании. Тоже хочу как-нибудь съездить в центральную Африку) Совсем другой мир! 🌍

Слушаю блэк стар, валяясь в пятницу вечером на диване с мужем в обнимку... #старость #дурнойвкус #мужсопротивлялсянояпобедила

🔥 Магнитогорск. В Чечне простили долги за газ. Задержание Рыбки — новый выпуск «По фактам» уже по активной ссылке в профиле. ⚡️

Неделю ходила в толстовках и тёплых кофтах, но сегодня в Мск +2, так что не могла не надеть юбку! 🌸 Весна грядёт ;)

Единственный и неповторимый. 💞

Лицо злое и напряженное, потому что и новости сегодня как всегда не очень веселые: про то, как пациенты больницы в Пензенской области спят на кроватях из досок и стульев, а Медведев на форуме рассказывает про омлет. Про эти и другие новости – подробно  рассказываю в свежем выпуске «По фактам» 🔥, по активной ссылке в профиле!

Сделали на @navalny.live важное видео о мусорной реформе, которая начала действовать с 2019 года. В целом ряде российских регионов сейчас настоящий мусорный коллапс, но нововведения вряд ли помогут в решении проблем. Зато платить все мы будем больше. Например, сыну генпрокурора Игорю Чайке, ведь его компания, зарабатывающая миллиарды (!) рублей, - один из самых крупных подрядчиков в этой сфере. Подробнее - в новом ролике по активной ссылке в профиле!

В здоровом теле — здоровый дух! Если не заниматься спортом, но ходить в спортивках, это же тоже считается, да?) С коллегой @anyachekhovich

🔥 За отставку правительства. Грязные деньги из России. Законы Клишаса — новый выпуск «По фактам» по активной ссылке в профиле! ⚡️

Когда ребёнку 4 года, а ты уже не знаешь, как с ним справиться... 😂#маленькаябестия

Уже час сижу в машине, заблокированной на парковке каким-то интересным человеком, не оставившим под лобовым стеклом свой номер телефона. Перебираю в голове всех его родственников и слушаю эту простую, но очень классную песенку. 🌸 UPD Спустя 1 час 55 минут пришёл мужчина... Хорошо, что наш разговор не слышали дети.

🎄Новый год прошел и теперь как-то странно видеть елки на улицах.. Весна, приходи скорее!)

Гости пришли 💃🏼 Пока мужчины играют в шахматы женщины заняты строительством

Следующей с горки летела уже я:) Пока муж болеет, отдуваться в очередях на горку приходится мне. В этот раз ещё и краснея, так как Мира решила скрасить ожидание песней «это попа Пикачу» с соответствующими танцами... Пора запрещать ютуб смотреть.

🔥 Повышение зарплат прокурорам. Ипотека. Губернаторские заявления – новый выпуск «По фактам» о самых главных новостях по активной ссылке в профиле!⚡️

Топ наших с @olachesare любимых песен, на настоящий момент 💜💙💚 🎼

🐒

Красное вино подают с мясом, а не морепродуктами, но на это абсолютно все равно, когда поздний ужин заботливо приготовлен любимым мужчиной. ❤️

🔥 Рост цен. Что делать с экономикой. Тимченко и «дворец Путина» – в первом в новом году выпуске программы «По фактам»! ⚡️⚡️⚡️Активная ссылка – в профиле!

🤘🏿🤷‍♀️ ps купила эту толстовку в обычном Декатлоне лет 5 назад и до сих пор ношу... Люблю простые и дешевые вещи:)

💕 Я не хотела, но Мира заставила: сама выбрала переводные тату, сама – места под них... в общем, не знаю, что мы с мужем будем делать, когда этой маленькой бестии будет не 4 года, а 14!)) 😱 До детского сада, за пару дней, сотрется.

Зимние каникулы :)

‪Кто что делает 1 января, а мы с папой штурм Грозного обсуждаем... ‬

Когда надо готовиться к встрече нового года, идти в магазин, резать салаты и вот это все, а ты просто в пижамах играешь со своим ребёнком, собакой и наслаждаешься счастьем :) 💕 Муж на предновогодней тренировке, так бы хрен собаке на диван разрешил 😂

Отошла в книжный на пару минут, возвращаюсь, а ребёнка нет на игровой площадке с машинками.. и только потом увидела: сидит, замаскировалась под окружающую действительность и приобнимает какого-то мальчика... #безкомментариев 😱😂

Купила читать на новогодние праздники по совету @kira_yarmysh (спасибо!) 😍

Так выглядит человек, который в кожаных штанах, экошубе под ламу и накладных ресницах посреди Лобни чинил аккумулятор. Ну, как чинил: идентифицировал проблему, поковырялся даже и позвал мужчин на помощь :))

Смотрю Киевстонера в прямом эфире в инсте, смеюсь. Муж ругается «сколько тебе лет, Соболь?» 😥😥 Эйджизм и абьюзинг!

Намыли и напылесосили с мужем всю квартиру (от собаки столько волос, что свитер можно вязать 😱😱) и зазвали гостей :)

С Олегом Навальным и коллегами Леной Марус и Мишей Иткиным вчера на корпоративе ФБК :)

Последний выпуск «По фактам» 🔥 в этом году: про интервью Золотова, работу судов и наглого губернатора Приморья. Смотреть — по активной ссылке в профиле! ⚡️⚡️⚡️

:) 🎄

МГУшные друзяшки 😍

🔥 Богатства сенатора Клишаса. Фальсификации в Приморье. Корзинки от Сечина — по активной ссылке в профиле!

🖤 Тату UPD: временная! :)

4 подружки ✨

Звездочка моя, самая лучшая и самая любимая!

— Эй, хозяйка, ты пришла домой в 11 вечера и снова собираешься работать?! Буду кусать тебя за руки, пока не начнёшь обращать на меня внимание!

🔥 Толоконникова была права. Как прячутся единороссы. Льготы силовиков. Новый выпуск «По фактам» о самых главных политических новостях в стране за день — по активной ссылке в профиле!

Два самых чистых и светлых человечка на планете! Любимая подруга и Мира 💕

– Мира, что ты смотришь? – Пранки
– Что-что смотришь?
– Пранки, мам!
– Ооокеееей
Маленький любитель YouTube 😱

Важный сегодня выпуск вышел: 🔥 Блокировка «Умного голосования». 282-ая статья. СССР. Активная ссылка - в профиле!

🔥 Цеповяз. Рост цен на продукты. Арест за вовлечение в митинги — новый выпуск программы «По фактам»! О самом главном в политике за день. Смотреть – по активной ссылке в профиле!

На что тратятся бюджетные деньги в регионах? Примеры самых наглых трат губернаторов за последнее время собрали в новом видео на @navalny.live! Активная ссылка - в профиле!

Неудивительно, что у кошки такие ошалелые глаза. В квартире два малолетних пацана и одна Мира. Спасается у меня на руках)

🔥 Приставы против Навального. Челябинцы против «России 24». Бакланы. Пятничный выпуск «По фактам» - по активной ссылке в профиле!

Примерно так Мира учит всех любить себя и наслаждаться жизнью, в любое время и в любом месте.. 😂 Когда пытались стащить обезьянку, за соседними столиками сказали «пусть лежит»))

Поздний ужин, приготовленный мужем. Иногда кажется, я не заслужила все это счастье...)

Моя королева )

Я с коллегами по ФБК) А 🎄 - с 🦆!

Увидела как дочь слушает этот трек и подпевает (!!) Вернее, подмурлыкивает) Английский она не знает, конечно (хоть и учит его самостоятельно не на курсах, а через видео с ютуба и в приложении на моем телефоне). Не знаю, кем она станет у нас, но любовь к музыке у неё с рождения. В 7 месяцев «танцевала» под звуки работающей стиральной машинки 😂❤️

Второй выпуск детективной программы по реальному уголовному делу, — уже на YouTube-канале «Навальный LIVE».

🎨 С выставки-презентации альбома Артема Маневича, работающего на @navalny.live режиссёром монтажа!)

Снижение бедности на 200%, блокировка проекта Навального и другие самые важные темы дня — в новом выпуске программы «По фактам» 🔥 Активная ссылка – в профиле!

🇷🇺 Главный эфир о самом важном, произошедшем в стране за неделю, уже стартовал на YouTube-канале @navalny.live!

Наш новый магазин мерча, ура! 💗 Ребята очень долго трудились, чтобы сделать его таким прекрасным. Деньги с продажи будут работать против жуликов и воров! Покупайте сами и рассказывайте друзьям: shop.navalny.com

Мои 😍

Важный выпуск «По фактам» 🔥 сегодня вышел! Падение «Единой России». Споры про Брилева. Учительница против школьницы — уже на YouTube! Активная ссылка - в профиле

Довольная, потому что выпустила новый выпуск программы «По фактам» 🔥, и немного уставшая, потому что выпустила новый выпуск программы «По фактам» 🔥! Выжить на 15 тысяч. Мусорные протесты. Цензура от Боярского — смотрите по активной ссылке в профиле!

Обожаю грузинскую кухню! Если бы билеты в Тбилиси не были бы такими отвратительно дорогими, моталась бы туда хоть каждые выходные.... 😭 Еда там дешевле, чем в Москве, да ещё и теплее, веселее и люди отличные!) Приходится искать местечки недалеко от дома 🍽

Мира показывает состояние родителей, которые уже 3-ий месяц делают ремонт...

🖤

Смотрите, кто тут со мной на digital-конференции! 😘 @ale_medvedeva

Питер!!! 🌞

Злюсь на Кудрина. Думаю, и вы разозлитесь, если посмотрите свежий выпуск «По фактам»! Активная ссылка - в профиле ✊🏼

💙✊🏼 @navalny.live

🔥 Украина. Освобождение Хаски. Лиза Пескова и протесты — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube. Активная ссылка - в профиле!

Кто ходит по Москве закутанным цуцыком- тот я! ❄️❄️❄️

По мнению Миры вся жизнь - это одно большое наслаждение. Особенно, если мама рядом. Совсем особенно, если мама не только рядом, но и соглашается купить «игрушечки»

Последний КАКТУС) Перемены – к лучшему! @navalny.live обновляется для вас.

«На свете счастья нет, но есть покой и воля» Побег, как Пушкин, не замыслила 😂, но по лебедям скучаю)

🔥 Невыборы в Приморье. Сенатор про жизнь на 3500 рублей. Рогозин и США - в новом выпуске «По фактам». Видео – по активной ссылке в профиле!

🔥 Курилы. Охранники Путина на Рублевке. Бизнес в России — программа «По фактам» вышла из недельного отпуска! Как всегда о самом главном в политике за день - по активной ссылке в профиле!)

Приехали в Верону ✨

❤️

Это медузы. Настоящие. Без фильтров инстаграма! Просто удивительные создания в красивейшей подсветке аквариума

Мама, я в Милане! 💥 В Италии почему-то все любят больших собак, хотя выгуливать их здесь особо и негде

Европейская «a small village» выглядит как идеальное место для спокойного отдыха.) Все уже готовятся к Рождеству, куча сувенирных магазинчиков, от которых приходится оттаскивать дочку, местные сплошь милые, улыбающиеся и вежливые.. В старости надо будет продать квартиру и купить здесь, благо стоит она даже дешевле, чем в Мск)

«Как американцы внешне раскрываются на стадионе, на поле для игры в гольф или вокруг стола за покером, так и балийцы раскрываются у площадки для петушиных боев» Никогда не знаешь, какую книгу найдёшь в библиотеке мужа... Сегодня проглотила на одном дыхании записки американского антрополога о жителях острова Бали, азарте и петушиных боях. Безумно увлекательное чтиво оказалось!

Котёнок едет в аэропорт. Почему-то покидать дом всегда грустно, даже если едешь в отпуск. У вас тоже так?

Не успела уйти в отпуск, а уже скучаю по коллегам и суматохе рабочего дня:) Когда совсем тяжело и забегалась - делаю «перекур»: например, выкраиваю минутку, чтобы сделать брови @olachesare 😊 За фото спасибо @4001st :)

❤️

🔥 Проигравшим — новые должности. Дерипаска, Рыбка и ЕСПЧ. Крымский мост — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube! Активная ссылка - в профиле)

1 томная или 2 томная? (На самом деле – уставшая...) в понедельник - в отпуск на недельку!) «По фактам» 🔥 тоже, соотвественно, в отпуск до 19 ноября)

🇷🇺 Еженедельный эфир Навального о самых главных политических событиях недели - уже на YouTube @navalny.live!

С техдиректором и старожилой @navalny.live Лешей Яковлевым!

Самый настоящий камчатский краб. Не люблю мясо, люблю морепродукты, но краба ем чуть ли не второй раз в жизни

🔥 Как бандит Цеповяз на зоне пировал. Единороссы и дети. Задержание российского миллиардера в Монако — новый выпуск «По фактам» уже на YouTube. Активная ссылка — в профиле!

⚡️Выпустили важный репортаж на @navalny.live про больницу в Видном. Спойлер: в больнице все плохо. И это, конечно, не единичный случай. Путин уже 18 лет правит страной, а качество бесплатной медицины от года в год все хуже и хуже.

Закаты, к слову, тоже люблю 😊

«И небо, в дымах забывшее, что голубо», - Владимир Маяковский. Иногда я думаю, что это цитата не о небе, а обо мне... но неважно) Не люблю вставать рано, но рассвет люблю!

Снято портретной съемкой!

Лучшая

Встретила случайно легенду ЦАО в ЦАО #гуфнеумер

🦄

Илья Барабанов из BBC, Ира Воробьева и Евгения Альбац с ЭхаМосквы, Илья Азар из Новой газеты, Эван из Москоу Таймс и Артём из Лентача! 😍Отличная компания.

Взрыв ФСБ, рэперы на службе и суд с ВК. Прямой эфир #РоссияБудущего с @navalny — уже на YouTube! 🇷🇺🇷🇺🇷🇺

🔥 В новом выпуске «По фактам» рассказываю, как у россиян выросло чувство ответственности за происходящее в стране, Путин одобрил штрафы за злоупотребление правом на митинги, а против «ВКонтакте» подали иск за передачу данных полиции. Полное видео — по активной ссылке в профиле!

Судя по ленте все наряжаются в хэллоуин-наряды, а я — в мерч @yurydud ☺️ Какая фотка лучше: 1 или 2?)

Кто везёт уставшую домой жену после работы и слушает в машине на всю громкость «Сектор газа» - тот мой котик!

Продрогла на выходных и купила себе шубу из искусственного меха «ламы»! Тепло и мягко теперь, и все животные целы :)

🔥 Штраф в 22 млн The New Times. Современные репрессии. Имя для урны — новый выпуск «По фактам» по активной ссылке в профиле!

🎭

Двоюродные сестры! #шпана

Новый выпуск научпопа - уже на YouTube!)

Прошла ночь как посмотрела «Экстаз», но до сих пор под впечатлением от фильма. Минимально крови, но максимально тяжело. Куча историй слились в одну, большую и сильную. Вот так люди действуют в толпе, вот так – когда насилуют, вот так поступают с детьми, а так обсуждают женщин и реагируют, когда несправедливо травят. И все проявления - плохие (кроме трезвой девушки с ее «ребёнку здесь не место»), потому что наркотики – зло. А ещё это все подано под любимый vogue. Хочется пересмотреть ещё раз, но для этого надо собраться с духом

🔥 Налог на самозанятых. Миллиард жены Лужкова. Запреты в интернете — по активной ссылке в профиле!

🔥 Президентские самолеты. Скандалы в Приморье. Смерть Сталина — по активной ссылке в профиле!

Любимый!

С поэтом!

«Повар Путина» и нападения. Владимир Соловьев. Память о репрессиях – сегодняшний выпуск «По фактам» тяжелее обычного. Потому что про мужа, которого могла лишиться в ноябре 2016 года. Выпуск – по активной ссылке в профиле.

21 октября, а ромашки цветут. Как по мне, так природа и климат в России – самые лучшие.

Золотов. Путин. Яндекс 🔥— активная ссылка в профиле!

Поздневечерняя летучка @navalny.live Люблю свою банду)

Пока жена на работе, любимый муж с дочкой смотрят на самолеты.. Завораживает

🔥 Керчь. Задержания в Барвихе. Пенсионного референдума не будет. Посмотреть новый выпуск «По фактам» можно по активной ссылке в профиле.

Арт-объекты на моем рабочем столе в студии @navalny.live :)

Какая-то просто адовая история из Ингушетии. Говорю про неё в первой новости в сегодняшнем выпуске «По фактам». Активная ссылка - в профиле

🔥 Навальный на свободе. Украина и РПЦ. Лишатся ли россияне ЕСПЧ — новый выпуск по фактам по активной ссылке в профиле!

😽

Открытка @yourlanka :)

Отличная Катя Осовская в новом выпуске Научпопа на нашем YouTube-канале «Навальный LIVE» 👍

Почему эта картинка появилась в моем инстаграм – можно узнать, если пройти по активной ссылке в профиле! В новом выпуске «По фактам»🔥 говорю про протесты в Ингушетии и все самое важное в политике за день

🔥 Позорная бедность в России. Петров-Мишкин. Плагиат чиновников. Самое главное в политике за день, как обычно, —по активной ссылке в профиле!

Пятница. Вечер. Работа! 😍

Новый выпуск «По фактам» 🔥 — по активной ссылке в профиле!

У коллег на 🌧 @tvrain_inside

2 фотографии, а 🐱 – 3. Как так?)

Мирка и 🎁:) 💛

Вот так скромненько выглядит студия программы «По фактам». Минимализм, как я люблю 😍 Со мной моя прекрасная @olachesare. Новый выпуск, как всегда о самом важном, — по ссылке в профиле!

На рабочем месте (а где же ещё?)) с серебряной кнопкой YouTube и рисунками дочки 😊

Какая погода чудесная была и летом, и сейчас осенью! И какое счастье гулять с семьей под осенним солнышком)

Вечер пятницы... можно расслабиться:)

Свежий пятничный выпуск «По фактам» 🔥🔥🔥 — по активной ссылке в профиле!)

😍 Х 1 000 000

🔥🔥🔥 Новый выпуск «По фактам»: про отмену скандальных выборов, 20 млн бедных по данным Росстата и росте цен на бензин. По активной ссылке в профиле

🔥 Украденные выборы. Падение «Единой России». Друг Путина Ротенберг. Новый выпуск «По фактам» — по активной ссылке в профиле!

💇‍♀️👍❤️

Никогда не стригли Миру. За все 4,5 года – ни разу! Это единственное, в чем я никогда ее не слушала и говорила «нет». Она сама всегда хотела короткие... и вот с болью в сердце и со слезами на глазах  решила сегодня отвести в парихмахерскую. С этими волосами Мира родилась, но надо «отпустить» и уважать ее мнение) Когда-нибудь также тяжело буду замуж отдавать, но что поделать))

Иногда ощущаю себя на 14 лет, смотрю в зеркало и вижу взрослую женщину.. как так?)

💙

На пленочный фотик @owlisblack, с @kass_my_ass_. Новый выпуск «Тюрьмы» - по ссылке в профиле)

Подарок от коллег @navalny.live 😍🎂❤️

31! Люблю свою жизнь ☺️

Пете Верзилову из «Группа война» — лучи здоровья и поддержки!!! Нет сомнения, что мрази мстят за акцию на ЧМ по футболу. Петя, держись!

По следам вчерашнешнего обращения Виктора Золотова к Алексею Навальному (который, как всем известно, в настоящий момент находится под административным арестом) мы в КАКТУСе на @navalny.live запустили флешмоб #ЗолотовЧеллендж в рамках которого пользователи соцсетей вызывают уже самого Золотова на различные поединки. Выкладывайте у себя тоже в соцсетях с хэштегами
#ZolotowChallenge #КАКТУС :)

🔥 Мизерные зарплаты рабочих. Богатство Золотова. Дело «Нового величия» — по активной ссылке в профиле

Мы победим.✊🏼

Примерно так выглядит студия программы «По фактам». Свежее видео – по активной ссылке в профиле!

Глаза немного безумные) Это все оттого, что рада снова выйти в программе на «Навальный LIVE»! Выходить выпуски будут каждый будний день кроме четверга, в 19:00. «По фактам», активная ссылка - в профиле!🔥

Запустиилиииись! Новый “Навальный LIVE” new.navalny.live!

Моя банда

Пока мама работает, Мира – в горах с папой 💛💚

Мира выбралась на море! (мама – нет) 🌊🌊🌊 Ещё лет 15 и можно будет на обложку Sports illustrated swimsuit, а пока просто рассылаю родственникам в чатах :)

💕

В зоопарке Мире дали ✋

В Мск наконец-то пришло настоящее лето! И это прекрасно!

Свобода от духоты, людей, машин и нависающих над тобой домов = СЧАСТЬЕ!

Мира и бабочка Совиный глаз! Раньше у нас дома жили 2 бабочки и я знала только как за ними ухаживать и кормить. С сегодняшнего дня разбираюсь в их основных видах :) Чудесные создания!

Покойтесь с миром, Петр. Как горько...

На кардинальные изменения решиться не могу, но обновить что-то в себе иногда хочется! 💇‍♀️💁‍♀️

🇷🇺👍!!!

Отпустила ребёнка вдвоём с мужем погулять в музей робототехники — присылают фотографию из БАРА! 😝 Мирослава уже может вести свой собственный канал на YouTube с обзорами картошки фри. Обожает её и знает в ней толк 😂

На студии Навальный LIVE 🎬

💙

На вечерней прогулке с мужем встретила соседского корги. Не уверена, что корги был рад встретить меня. 🐕💛

Три поколения вместе! Старшему сегодня 64 исполнилось, младшее как обычно корчит рожицы. А среднее как обычно замученная после рабочего дня)

УРАААА!!!! ⚽️💪👏

Сегодня митинги против повышения пенсионного возраста проходят более чем в 30 регионах нашей страны! Как здорово, что люди бьются за свои права и за своё будущее!

«- Мам, ты чего слушаешь? - Да Оксимирона вот решила - Дай тоже прослушать?» Зашло :)

Обсуждают перспективы матча Россия - Испания. Мира настроена скептически.

Вышел!!! Ура и не верится!

Взяла отгул на работе и поехала встречать Олега Навального из колонии в Орле. Не верится даже, что наконец он будет на свободе!

Оторвала мужа от написания кандидатской диссертации, ура!

«Если правда порочит честь и достоинство Прохорова, значит, такова правда» В вечернем эфире канала RTVi рассказала о том, как сегодня проходил «суд» олигарха Прохорова против политика Алексея Навального. Прохоров требует опровергнуть расследование ФБК о взятке Хлопонину.

Все так! 😂

Колумбия! Празднует! 🇨🇴 (первый раз в жизни вижу колумбийцев!)

Фото мэйд бай Мира:) Пока ловила лучи ласкового вечернего солнца. Дочка определенно делает фотографии и ловит ракурсы лучше, чем муж 😂

Выбрались на природу 🌿

Сдали с коллегами пакет документов на регистрацию партии «РОССИЯ БУДУЩЕГО» в Минюст!

С МГУшниками на просмотре футбола! 3:0 ⚽️⚽️⚽️ Хорватия жжёт!

https://pensiya.org/ Подпишись сейчас, иначе «завтра» мы можем не дожить до пенсии! Лучшую претензию по нехватке денег для выплаты пенсий выразил ещё Слепаков в своей гениальной песне про нефть: «Но это же неправильно, что нефть сосали вы,
А все идет к тому, чтобы теперь сосали мы» Я подписалась. Хватит это терпеть, пора действовать!

Вот так выглядит рабочее место, когда у тебя есть дача :) Сейчас пора пионов, потом будут розы, лилии, гладиолусы и астры 🌹🌸🌷🌺💐

Ночная Москва прекрасна, особенно если ездить по ней на великах со старым другом:)

Задрот-вечеринка detected 😂 Люблю настолки. Особенно с @vash_shish и @goodfed :)

Обожаю поезда. С детства. Любые: и пассажирские, и товарные. Особенное ездить куда-нибудь, даже в плацкарте. А вот самолеты не люблю. При посадке всегда болит голова так, что хочется умереть поскорее, спасает только ношпа( И гулять по шпалам - отдельное удовольствие.

Цыпленок учится читать)

Кто в домике? (за ноутом) Кто первый отгадает - на того подпишусь в ответ :)

Моя прелесть 😍

Мы победили! В понедельник мы опубликовали расследование о том, что госкомпания "Ил" закупает Ауди А8 за 8,5 млн рублей. И машина, судя по всему, предназначалась Алексею Рогозину, сыну Дмитрия Рогозина, экс-вице-премьера, а ныне руководителя "Роскосмоса". А вчера вечером на сайте госзакупок появилось извещение, что закупка была отменена руководством госкомпании. Активная ссылка на победное видео - в профиле!

Кто в праздники продолжает работать - тот ФБК! Сегодня выпустили важное видео о том, как руководители госкомпаний любят пожить за счёт бюджета. Сын экс-вице-премьера Дмитрия Рогозина (ныне он - глава Роскосмоса) приобретает за счёт денег госкомпании Ауди А8 в люксовой комплектации. Активная ссылка на видео - в профиле! Помогайте распространять. Давайте вместе отменим «успешному» и «талантливому» сынуле автомобиль.

«А это Олег. Олег, сходи за компотом!» Фильм «Лето» Кирилла Серебренникова, сходила на днях. Единственный кадр, снятый мной в кинотеатре и, возможно, самый лучший из возможных. Я не знаю, почему Гребенщиков не оценил сценарий. Мне фильм показался на 10 из 10! Да, этот фильм с домыслами и выдумками (о чем в нем все время говорится). Но показано главное: эпоха, характеры, взаимоотношения, любовь и влюблённость, в людей и в музыку. 2 часа пролетели незаметно и на одном дыхании, оставив приятное послевкусие... возможно, схожу ещё раз. Чтобы насладиться. И да, Рома Зверь отлично сыграл;)

👨‍👩‍👧+🐕+опустевшая на праздники Москва = 🎉❤️☺️

Вчера была в прямом эфире Навальный LIVE. Говорили про прямую линию Путина, взятку депутату Слуцкому в виде 3-х этажного (!!!) пентхауса, подорожание бензина и повышение пенсионного возраста! Взяли эксклюзивный комментарий у представителя бизнесмена Полонского, который эту самую взятку и давал. В общем, важный и интересный эфир вышел! Активная ссылка - в профиле!

Двойная радуга 🌈 из окна ФБК :)

С лучшей девушкой Питера!

🐱🐥🌹

Дача!

Новое гражданство Абрамовича, весь российский спорт под Усмановым, воскрешение журналиста Аркадия Бабченко и другие темы обсуждали вчера в вечернем прямом эфире на Навальный LIVE с коллегой @alburov Активная ссылка - в профиле!

Купила в феврале, были внатяжку. Стресс последних двух недель...

Чем бы дитя ни тешилось...

Будни расследователей скучны. Никаких тебе погонь, охот в кустах как в голивудских фильмах. Сидишь и часами смотришь в монитор...

Все, кто думают, что если они не трогают политику, то и политика не тронет их - глубоко ошибаются. Пока это только разговоры, конечно. Но мало кто верил и в блокировку телеграма.

(См. предыдущий пост!) А вот и некоторые мои отработки за обучение: растушеванная стрелка, сложный вечерний макияж, яркий макияж губ и кремовая коррекция лица, дневной и свадебный макияжи! 💄💁‍♀️ + фото уставшей меня и стола с кремовыми текстурами!) Изъяны вижу, поле для отработки огромное, так что поменьше хейта в комментариях:) В целом, горжусь собой! 💃🏼

Закончила недельные вечерне-ночные (!!!) курсы макияжа в студии Гоар Аветисян, на фото - с любимыми преподавательницами ever Аидой и Катей 💋💋💋 Сдала экзамен и стою тут жутко довольная) Неделя в работе выдалась тяжёлой и стрессовой и эти вечера были моей отдушиной! Спасибо девочкам, которые создали потрясающую атмосферу, когда ты приползаешь домой за полночь полуживая, но счастливая и заряженная энергией на следующий тяжёлый день. Жалко становится, когда представляю, что все закончилось и эти потрясающие вечера остались позади...

Пока мама на курсах, отец с ребёнком уходят в загул! (Опережая вопросы: какое-то красящее пирожное)

Из моего лампового инстаграма уходит макияж и возвращается политика. Потому что сейчас уже невозможно молчать. Путин развернул самые настоящие политические репрессии против людей с отличными политическими взглядами. Наше с коллегами и соратниками заявление - в видео, активная ссылка на которое - в профиле.

Ещё не выпустилась и не сдала экзамен, но уже уверена, что буду скучать по этому месту. Знала, что это лучшая школа мейк-апа, но и предположить не могла, что здесь будет такая здоровская атмосфера!

Научилась делать стрелки! (Крупный план - в сториз) Рада ли я? Не то слово! Мне кажется, научиться водить машину было проще... 😂

Чехол с уточками! Макияж made by me. Ещё пару лет назад в арсенале была 1 кисть, сейчас 16 и уже не хватает.

Самый лучший. ❤️🧡💛💚💜🖤 #муж

Посмотреть 3 мультика после ванной - офигенно, как бы говорит нам Мира

Сегодня был съезд, на котором с коллегами учредили политическую партию Россия Будущего! #наснесломишь #мыпобедим

Периодически нахожу в телефоне новые селфи, видеоблоги и нечто подобное 😱

🖤

👟⚽️

Мирка вчера оседлала коллегу - главу РосЖКХ! Внезапно собрались с коллегами и поехали в долину реки Сходня в Куркино. Долгая дорога с юга Москвы компенсирована красивейшим местом и отсутствием людей вокруг! Ну, и вкусными шашлыками)

Ненавязчивая реклама м.видео (шутка!) Со среды, пишут, дожди в Москву придут, а пока стоит моя самая любимая погода (+25 ☀️)

То фото и тот свет заходящего весеннего солнца, которые фильтры в инстаграм могут только испортить. #nofilters

С 9 мая!!! #самоеоригинальноевидео

В Москве сегодня отлично, только людей нереальное количество везде! 💚💛🧡

Прививаем киске любовь к спорту

Пощу селфи @ Избавляюсь от комплексов 🌺

Разгребаю на телефоне старые фотки (14 тысяч штук 😱😱😱), предаюсь воспоминаниям... 😍 Вечеринка «Кактуса», сентябрь 2017 года

Русь

Определённо, в Москве лучше всего весной.

Кто с утра пораньше ходит по магазинам - тот Мирослава 🌺

Только к замечательной @alexandra_psh можно приехать после работы и до ночи красить волосы. И не сформулировав внятно, что ты хочешь, получить в итоге то, что понравится. 🌸

💅🏼

Просто и красиво

💎

Море/Музыка/Макароны - идеальный набор по мнению Миры

В отпуск!

Случайно забрели на детскую площадку в Нескучном саду с деревянными горками и крутящимся во все стороны блюдцем ❄️

Соболезную родственникам, потерявшим близких в ужасном пожаре в Кемерово. Нет слов. Только слезы. Терять детей - самое страшное.

👒👀

Провели с коллегой Жорой Албуровым 2 часа трансляции со дня голосования на Навальный LIVE и передали эстафету коллегам. Еще вернемся в эфир сегодня, но чуть позже. Все новости по дню голосования, мнения политологов, данные о явке и нарушениях сегодня будут в нашей трансляции, которая будет идти до позднего вечера. По всей стране происходит жесть и массовые фальсификации и об этом мы не будем молчать. Активная ссылка на наш онлайн - у меня в профиле.

Недельные козлята как котята, только ещё и прыгают забавно 😻

Когда не хватает самореализации, начинаю творить руками, вот и это платье сшила ночью на этих выходных) А сегодня моя красавица уже выступила в нем на утреннике 8 марта 💐😘

Родные мои) 👨‍👧❤️

Дружно заболели всей семьёй после выходных... Зато отдохнули хорошо и подальше от города)

В московском планетарии круто!

Лучший мой подарок на День Святого Валентина, которому сегодня уже 4 года! 💐😻

Моя обезьянка 💙

Рассказала (как могла)) о нашей ежедневной работе в Фонде! Горжусь своими коллегами и делом, которым занимаюсь. Активная ссылка - в профиле!

Упала раз 10, но ни разу не заплакала и не попросилась к маме. Самая лучшая. Горжусь ⛸

А на этом фото уже улыбаемся! Активная ссылка на сегодняшнее видео - в профиле! 😃😇

Вернулась на 1 день в программу КАКТУС, чтобы рассказать о самых главных политических новостях выходных: про забастовку избирателей, митингах Навального и что делать дальше! Активная ссылка в профиле! ✊🏼

Парк

Сходили в Зарядье, были впервые. Парк отличный сделали, и мост. Погода слякотная, но народа уууу... куча просто! Жаль только, что за >14 млрд рублей не могли сделать нормальные тропинки, чтобы камень из-под ног на растения не сыпался везде. Никаких дренажных приспособлений не сделали (не то что в парке Музеон, например). Весной придётся многое восстанавливать, и снова тратить бюджетные деньги... но отдых понравился. И какао с зефирками тоже)

Ничего необычного, просто кролик Матильда в шапочке

Захотела что-то поменять... и сделала себе под Новый год розовые волосы 😜

💁‍♀️

Тайный Санта подарил новую книгу Зыгаря 🎁👍❤️

Сегодня 5 лет как мы встретились с мужем и больше не расставались 👨‍👩‍👧

Пока воспитатель повела часть детей на занятия, оставшиеся соорудили оружие и пошли в наступление. Случайно засняли в саду)

Повела ребёнка развлекаться и вот чем все закончилось!

Поставили на коньки, прогресс есть, но с трудом) Совсем взрослая становится. Ночью проснулась оттого, что дочка смотрела мультик на телефоне и попивала кефир через трубочку, который с вечера не выпила. На вопрос «что происходит, 4 часа утра??» - ответ «Мне не спится». И, действительно, чего без толку лежать?))

🍿 🎥 «Как Витька Чеснок вёз Леху Штыря в дом инвалидов» Отличный фильм. Редко хожу на российское, чтобы не разочаровываться, но тут прям хорошо ВСЕ: игра, планы-кадры, сценарий, МУЗЫКА. Рекомендую!

Отказываюсь что-либо понимать в современной моде! 🙈😝

Не первый раз на «Кармина Бурана», но опять были мурашки по коже

Ради Хаски приехали с Миркой на кубок мира по скейтбордингу 🖤 Выступал перед финалом живьём, круто!!

Главный экспонат в Пушкинском

Вчера и сегодня была в Главclub. Вчера - на Славе КПСС, сегодня - на стендапе BadComedian) И если вчера Слава даже не попрощался со своим поклонниками, посто взял и ушел (видела, как ребята кричат «Гнойный, Гнойный», а потом экран-задник потухает и ребята вместе с ним), то Женя после 1,5 часового выступления вышел в танцпол и ещё час, наверное, обнимался и фотографировался с поклонниками! Это дико крутое и трогательное отношение к своим фанам! Наверное, и от этого тоже зависит, что у Жени толпа была в 3 раза больше.

Слава КПСС райт нау

Поймала за разглядыванием помад)

🍂🍁🍃

Серебряная кнопка YouTube приехала за первые 100 000 подписчиков на канале Навальный Live! Сегодняшний эфир - по активной ссылке в профиле :)

Интервью тут дала.. там мало про политику, зато много про личную жизнь) Ссылка - в профиле ♥️

Самый. Крутой. Плащ (жаль, что не мой, а коллеги)

Хорошо, что дочка красивая, а не в маму :)

У всех женщин, у которых есть ребёнок, что-то меняется во взгляде. Замечала это сто раз и в том числе у себя). Трудно сформулировать, что именно меняется, но какая-то беспечность что ли уходит...) ps как чувствую, сейчас начнутся комментарии "ты просто постарела" 😝

Пожалуй, самый странный подарок за сегодня 🙈

Тридцатник! 🎂

Самый добрый гаишник в мире

По активной ссылке в профиле - свежий выпуск программы КАКТУС! А на фото - скрины за последние два выпуска! С сегодняшнего дня перестаю на постоянной основе вести программу и передаю проект в руки соведущих) Продолжаю работать в ФБК, остаюсь на связи и всех люблю! ❤️

А у меня новый цвет волос) Не про коррупцию же здесь, в инстаграме, писать!

Хвостик в роли челки, Мира в роли самой красивой девочки на свете

Путешественник готов

В аптекарском огороде МГУ, одном из моих любимых мест Москвы 💚

Юбилейный 100-ый выпуск #КАКТУС - по активной ссылке в профиле!

Мои речные котики 💜

С легендарной журналисткой Юлией Латыниной. Активная ссылка - в профиле!)

Вернулась в программу на эту неделю! Активная ссылка на выпуск - в профиле!

Как мы провели выходные. Одна довольная уточка и утята

С журналистом Сергеем Пархоменко сегодня говорили про отменённые туры Дмитрия Медведева, спиннеры (совсем чуть-чуть) и даже про 90-ые годы и Ельцина! Активная ссылка - в профиле!

Новый эфир с моим участием - по активной ссылке в профиле! В гостях был медиа-менеджер и журналист Илья Клишин. О министре Мединском и отречении от гражданства Украины

Дурачимся перед сном

Конфетка кушает мороженное

Свежий КАКТУС по ссылке в профиле :)

Активная ссылка - в профиле!

Сегодня эфир провела с коллегой - юристом. Активная ссылка - в профиле!

Спецэфир про национализм, Русский марш, мигрантов в ЕС и патриотизм. Активная ссылка - в профиле!

Свежий утренний эфир на канале Навальный LIVE - по ссылке в профиле! В гостях была певица из интернета (как она сама себя называет) Лиза Монеточка! 
Что со здоровьем Алексея Навального и что произошло в штабе в Барнауле, потенциальная блокировка Telegram и аресты соратника Мальцева (с комментарием политика Вячеслава Мальцева). Кубок Конфедерации и игра сборной России с комментарием Никиты Ковальчука (канал "Картавый футбол") и Василия Уткина, а также проверка получения золотой медали в Адыгее.

Непростая борьба за первое место 🥇

Я смотрю на эти лица, кто кем стал теперь. Десять лет назад десятый класс. Каждый выходил в мир через собственную дверь. Кто мог знать, что ждёт снаружи нас?

Мои любимые)

Сегодня эфир был со звездой российского YouTube - Николаем Соболевым! Активная ссылка в профиле!

Темы были тяжёлые, а эфир легким! Поразительно, как умеет великолепный Михаил Шац настраивать с полоборота людей на хороший лад! Активная ссылка на сегодняшний эфир в профиле

Сегодняшний #КАКТУС с Михаилом Зыгарем: о 12 июня, документальное кино про Путина и о совете блогеров в ГосДуме. Проект "1917" и небольшой экскурс в историю. Обсуждали это и многое другое, ну, и спорили... Активная ссылка в профиле!

Сегодня был важный эфир утренней программы. Говорили про митинги 12 июня, будущее протестов и суд над Навальным. Была в эфире с Леонидом Волковым, начштаба президентской кампании Навального, и политологом и кандидатом политических наук Екатериной Шульман. Активная ссылка как всегда в профиле!

Наездница

Вот бы всегда в офисе был такой праздничный пол!:)

ФБК сделал сюрприз-вечеринку и РУСАЛКУ в честь дня рождения самого лучшего политика на земле!

Вечерняя встреча, которую анонсировала здесь, прошла неплохо... Вернее, замечательно прошла!!!)) Спасибо всем, кто пришёл!

Сегодня, в среду, буду в московском штабе в поддержку Навального (м. Павелецкая, Садовническая набережная, 69) отвечать на вопросы и говорить о работе в ФБК, программе КАКТУС и канале Навальный LIVE. Приходите, кому интересно)

Любимая "Скрепы" с нового альбома Касты

На концерте Касты в Мск

Маленькая бестия

Активная ссылка в профиле!Гостем сегодня был отец/менеджер Саши Спилберг Александр Балковский. Говорили о блогерах в ГосДуме, провальном фильме "Взломать блогеров" и конфликте интересов в Фонде кино. 
О питерском экономическом форуме и суде над историком и главой карельского мемориала Юрием Дмитриевым. Активная ссылка как обычно в профиле)

Шым из Касты!! Был сегодня у меня в эфире) Говорили про последние новости политики и социальные темы. И про новый альбом Касты, конечно! Активная ссылка в профиле!

Спецэфир программы был сегодня серьёзный... Обсуждали тему религии, взаимодействие общества и РПЦ, Сталина и РПЦ, декоммунизацию... Много спорили. В гостях в сегодняшнем эфире был Всеволод Чаплин и Андрей Заякин. Активная ссылка в профиле!

Сегодня в эфире общалась с Евгением Чичваркиным (по скайпу из Лондона) о суде ФБК с Усмановым, будущем силовых структур в РФ и реформах в Украине. Активная ссылка в профиле!

По-моему лучшее фото дочки ever

Не смогла не выпендриться на чужой даче ;)

Сегодня на фестивале видеоблогеров с @sheidlina @spoontamer и @orangebrained 🐭🐹🐸🐱

Дочке подарили живую бабочку. Против того, чтобы держать такую красоту дома, но не выбрасывать же) Буду пытаться сохранить и сделать хорошие условия.. Пока по инструкции налили сока и дали цветов, чтобы покушала)

В итоге мне подарили букет)

Была в утреннем эфире ЭхоМосквы в гостях, обсуждала победы ФБК (ФАС и Пригожин, отмена закупки роскошных предметов Роснефти, отставку мэра Карнилина)

С великолепной Татьяной Лазаревой 🔥

Котёнок и пицца 🍕

Свежий сегодняшний эфир на Навальный!
Актуальные темы политики и общества обсуждали с Никитой Лихачевым, главным редактором TJ, и Владиславом Жуковским, экономистом.
Говорили про ответ Усманова Навальному и приглашение блогеров в ГосДуму, траты резервного фонда России и положение дел в экономической сфере. Активная ссылка - в профиле!

Была сегодня в весёлом эфире вместе с журналистами радиостанции "ЭхоМосквы" Татьяной Фельгенгауэр и Александром Плющевым.
Обсуждали новые названия стадиона "Зенит-Арена", объединение РБК с "Комсомольской правдой" и как кремлевские заказали клип Алисе Вокс. Спорили по блокировкам «ВКонтакте» в Украине.
Активная ссылка - в профиле!

Была сегодня в эфире с Ильей Новиковым, адвокатом, которого многие знают как игрока Что?Где?Когда? и журналистом Алексеем Ковалевым.
Обсуждали потенциальную блокировку мессенджера Телеграм в России и Яндекса в Украине, продолжение Болотного дела, эго Вячеслава Володина из ГосДумы и "лапшу" от московской мэрии по сносу пятиэтажек. Активная ссылка в профиле

Сегодня у меня в эфире был Алексей Кортнев, солист группы "Несчастный случай"! Говорили про патриотов и псевдопатриотов, Дмитрия Пескова с хамоном в Барселоне и уничтожение 12 тыс. тонн санкционных продуктов, творчество музыкантов и политику. Активная ссылка в профиле!

Сегодня в эфире был огонь 🔥 На самом деле да!) А вообще содержательный выпуск вроде бы получился. Обсудили митинг против реновации в Москве, дело Соколовского и цензуру в сериале Фарго. А ещё был рэпчик в конце эфира! Активная ссылка на программу в профиле

В последней моей утренней программе обсуждали нападения на людей с зеленкой и налог на бездетность, который предлагают ввести в Москве. И ещё гостя пригласила - Дастана Шаршеева, руководителя бойцовского клуба в Москве. Почему именно его - смотрите эфир :) Активная ссылка в профиле

Дали киску на неделю, пока хозяйка в командировке. Угадайте, кто больше всего рад?

Бомбический эфир по-моему сегодня вышел у меня с главредом sports.ru Юрием Дудем! Обсудили все от Зенит-Арены до феминизма! Активная ссылка в профиле

Мой весенний лучик солнца

🚗

Сегодняшний эфир утренней программы с политологом Станиславом Белковский! Активная ссылка - в профиле

Сегодняшний эфир утренней программы! Общаемся о самых актуальных темах в обществе и политике с Владимиром Миловых, экспертом в нефте-газовом секторе! Активная ссылка в профиле

Пока разговаривала по телефону, дочь сделала инсталляцию из йогурта и конфет #современноеискусство

Приехали шопиться )

🍓

Завтра как и каждый будний день в 08:00 будем говорить про самые актуальные темы в обществе и политике! Обсудим группы смерти с экспертами, поговорим с преподавателем Сибирского фед.университета за показ фильма "Он вам не Димон". А также будет комментарий Ильи Новикова из Что? Где? Когда?, который был адвокатом на суде у Варвары Карауловой, осуждённой за связи с ИГИЛ. Активная ссылка - в профиле!

Завтра - новый эфир КАКТУСа, утренней программы с моим участием в качестве ведущей! Будем обсуждать президентскую кампанию Навального, повышение налогов и гибель в СИЗО топ-менеджера Роскосмоса и не только. Активная ссылка на 4 эфир программы - в профиле! PS Картинка с сегодняшнего флеш-моба в поддержку Навального! #Навальный2018

Сегодняшний первый эфир утренней программы Кактус вышел неплохо вроде бы.) Там у нас и Милонов комментирует расследование ФБК по Медведеву словами "свинка пеппа хрю-хрю", "депутаты депутатствуют, следователи расследуют" (очень содержательно от депутата ГосДумы, получающего огромную зарплату за "отстаивание" интересов людей) и с Евгением Смирновым с "Минуты Славы" поговорили про его танцевальную школу для детей с ограниченными возможностями, и вообще обсудили кучу всего.

А завтра утром уже новый эфир! Слушать и задавать вопросы онлайн можно будет завтра с 08:00 до 09:00. Активная ссылка - в профиле! Ура и спасибо всем, кто смотрел и поддерживал :)

Ну, короче, вот ссылка на завтрашний первый эфир программы КАКТУС, можно будет смотреть онлайн с 08:00 до 09:00 или в записи в любое время по ссылке: https://www.youtube.com/watch?v=mdrauIllKL8 В роли ведущей буду впервые, волнительно..)

Новый друг по имени Лука приехал погостить на недельку:)

🐶

На дне рождения До///дя :)

Весна пришла!

Просто стекло на балконе замерзло. А как красиво!

Слепили черепашку из пластилина :)

🍒🍓

С Новым годом! 🍾 Пусть следующий год будет лучше прежнего! 🎉🎉🎉

Подарок от "тайного Санты" ФБК :)

Какие там теги девочки ставят в таких случаях?) Правильно: #мирдолжензнатькакогоцветамоиногти

Осенние листочки 🍂🍂🍂

Давайте косой похвастаюсь :)

С дочкой очень любим это место. Деревянная детская площадка рядом с храмом ризоположения на Шаболовской

Муж сегодня устраивал лекцию про старообрядческую общину и рогожское кладбище, а я рядышком наслаждалась  прекрасной погодой. На фото - колокольня старообрядцев

🌹

Мироська и лебеди...

1,5!

Впервые поучаствовала в летней школе (открытом образовательном проекте) под Дубной, даже удалось послушать лекцию Андрея Лошака про его многосерийный фильм "Из Петербурга в Москву". Но если бы даже не было всех этих лекций, то стоило ехать за 140 км от дома только для того, чтобы полюбоваться такими вот закатами на берегу Волги

Двойная! #nofilter

Мартышка и очки 👀🐒

Тучи в городе

Шуховская башня, родная

Мои котики 😍

Когда-то на этом паровозике каталась я, а теперь дочка. И, кстати, несколько оставшихся с перестроеных времен аттракционов гораздо интереснее для детей всего свежепоставленного

Дочка полюбила ягодки 😋🍇🍓🍒

Белка или муравей?)

😻👯🐣

Хорошо растить дочку, можно всякие украшалки для нее покупать 👯

Встать пораньше в воскресенье, пойти в 7 утра за грибами, набрать с десяток белых, а в обед уже приготовить из них суп - бесценно!

Маленькая "мама". Лучше бы, конечно, кошку какую-нибудь туда засадить, но и плюшевая корова пойдет пока

Греческий салатик #мужсостряпал

Москва

Обычно очень тщательно отбираю продукты, проверяю состав на наличие "Е" и если есть хотя бы одно - не ем, но тут СОРВАЛАСЬ

Кто угадает где я - тот студент юрфака МГУ 😋

Тот момент, когда ты делаешь вид, что тебе 18 лет, хотя еще и двух годков нету #деловасик

#nofilter

С -счастье

Вот для чего нужна дача! Любоваться, как миндаль цветет :)

Вот что нашла в семейном архиве :) 25 лет победы. С 9 мая!

Alma mater

Русское

Сто лет не сидела за таким столом #шашлычоккартошечка

🐥

Сто лет не слушала свой любимый оркестр под управлением Павла Когана. В Большом зале Консерватории сейчас

В гостях были (возможно кто-то даже догадается, у кого:)

Многодетный отец в хрущевке (ну почти)

С праздником Светлой Пасхи всех православных!:) Христос Воскресе!

🐒

Не знаю, что за презентация, но это прекрасно.

🐱

Сходили на Призрак Оперы. Интересная и странная история, надо книгу 1911 года теперь почитать! Декорации, голоса и костюмы шикарны

Так и живем

В Коломенском хорошо! #nofilter

Тусовка

1 год, ура

В любой непонятной ситуации собирай пирамидку

Впервые за две зимы на коньках! А Мирка так вообще впервые в жизни! :) Пока ребенок катался на санках, со мной активно пытались знакомится 16-летние. Вот так :) #поканенавканоуженепесков #янестарая

Сегодня утром возле дома #nofilter #зимаааа

Селфик 🎎

Не верится, что миллионы лет до нас жили ОНИ. Не было интернета, трамваев, самолетов и собственно самих людей. Кто-то кого-то кушал, рождался, умирал... Плавал и бегал по суше. Смотришь место раскопок экспонатов - Подмосковье.. И думаешь "ну неужели"?

Селфи в палеонтологическом музее

Не знаю, что за музыка, не спрашивайте :)

Кто угадает, что за музыка?)

Подснежник! А также номинация "счастье года"

Приговор вместо 15 января перенесли на завтра - создали новый прецедент, до этого дня только на более позднюю дату переносили. В деле братьев Навальных вообще много всего странного и абсурдного: потерпевших в суде не допросили, а якобы понёсшие ущерб компании сказали, что претензий  к подсудимым не имеют. Несмотря на это, приговор вынесут уже завтра. Все подробности по делу читайте тут: delo.navalny.com А мне политический мотив преследования очевиден. Смириться с этим делом - закрыть глаза на произвол и беззаконие, попрание правосудия, прав и свобод.... И также как все, кому не всё равно и кто не хочет смотреть всю свою жизнь в стол, я выйду завтра на Манежную, в 19 ч. Правильно кто-то в твиттере написал: "рабы выйдут только когда есть будет нечего, завтра выйдут ГРАЖДАНЕ" Проглотят Навального, с другими недовольными даже церемониться не будут. В общем, до встречи на Манежной, граждане.

"Шустрик и мямлик"

💜

Мой глазастик

Yay!

Сегодня 10 месяцев и это первое фото

В День борьбы с коррупцией вот вам главный борец с ней. Внесите свою лепту в общее дело - проголосуйте и попросите знакомых проголосовать на https://www.roi.ru/9376/ Осталось всего 1600 голосов!

💤

Впервые за сто лет пошли с мужем в театр... Оперетты.. На мюзикл "Джейн Эйр". Характер и сюжет преврали, но декорации, костюмы и голоса шикарны #культурнаяжизнь #мужбодривесел

Пейзаж в 20 метрах от офиса ФБК

Две тефтельки (моя справа)

Это Жора. Ему сегодня 25 лет и у него есть подписка о невыезде, а чего добился ты?

Осень

Такое День рождение #всехпокормила #цокцок

👼

Мы.

Дочурке сегодня 6 месяцев

На суде

В Люблинском суде дело по иску Ликсутова к Навальному. Вот все, что нужно знать об этом деле: http://express.navalny.com

#nofilter

Пикник Афиши променяли на пикник у бабушки Светы, о чем ни разу не пожалели :)

Фигурант и звезда лайф ньюз Жорж Албуров пришел после работа собирать подписи, поставила в пару с нашей прекрасной Олей

Шуховская башня, родная

Все для нее

❤ май систер

Кубимся на Шаболовской, раздаем Популярную политику

#навальный_четверг #ляскин примазался #любимыйофисфбк

Надо и дочке футболку что ли такую прикупить. Большая уже, четвертый месяц сегодня пошел #Навальный_четверг

Моей бабушке (мириной прабабушке) 86. Она уже не ходит. Улыбалась все время, пока были у нее в гостях... #связьпоколений #краснаяшапочка #шикарныйковер

Нашла на даче раритет :) #толстовочканародногоальянса #пошлинафигянесобчак

Вот знай

#мужнинастрепня #мужготовитвкуснее #затояжалобыпишулучше

Мы с ребеночком. Если бы еще год назад мне кто-нибудь сказал, что сегодня я буду сидеть на лавочке, читать книгу, а на руках у меня будет посапывать дочка, а дома ждать любимейший муж, я бы не поверила! Мне есть за что благодарить Бога. С наступающей Пасхой!)

Устав от плохих новостей, сделала торт-медовик. Буду свекровь завтра угощать

Парк Горького ❤

Повзрослела

Mommy's flower girl. Сделали мы вашу БЦЖ (

Весна прийде

Теперь моя прокрастинация - подбирать рамочки к ее фотографиям.

#весна

Давно я перед вами своим чупубриком не хвасталась.

Подарили многократное мимими - самодельные валеночки для дочки

А саранче полгода (примерно)

Котенку месяц :)

Мы плачем, следовательно мы существуем

Понтифик

Цветочку сегодня 7 дней.

Девчонка девчоночки синие очи

У одного сегодня День рождения, у другого - выписка! #счастьевыглядитвоттак

Только вот устроились смотреть масс-старт в биатлоне, а его перенесли уже на завтра

А вот мой подарок мужу ко Дню Святого Валентина. :) Наконец-то за долгие месяцы смогу спать на животе ))

Зимний ужин

Никак не могу воспитать

Кто после работы заседает и даже не сбивается с повестки, тот члены московского отделения Народного Альянса :)

А у нас с мужем годовщина знакомства. Год-не так много, но достаточно, чтобы не верилось, что когда-то были не вместе...

Из Амазона книгу прислали, читаю за обедом вот )

Леонид Бершидский читает лекцию ФБК. Завидую сама себе)

На ул. Шухова, 17, корп. 2 до 22 декабря с 18 до 21 ч можно приносить подарки дедушкам и бабушкам в дома престарелых. Мы с мужем только что передали подарки от нашей семьи :)

Очень невкусная подделка Марса(

Муж купил рашгарду и теперь я боюсь его одного в тренажерный зал пускать))

Люблю зиму со снегом

Чтобы зверь устал и дал поспать

Соболька нашли)

Выгуливаю мужа в Дарвинском музее. Смотрим на красивых мертвых животных

Получили новую порцию ответов депутатов ГД по пенсиям. Отписки-отписки-отписки и тут ответ Димы @gudkovd Гудкова!)))

Киса барабуша

Кандидат в председатели

Выдали наборчик. На самом деле очень волнительно, как будто замуж снова выхожу

Настолько прекрасная лекция про старообрядческую общину, что 1,5 часа при такой погоде прошли незаметно. а еще угостили натуральным топленым молочком.^__^

Еду в электричке, читаю эту книгу и она мне очень нравится.

сопротивление оказывалось

Продолжают приходить отписки из ГосДумы по пенсиям. Вот,  Кожевникова ответила, пожелала доброго здоровья

Буду сегодня бабушек в подъезде просвещать 6may.fbk.info

"господин Соболь" ахахах

Холодно

Теперь я классический офисный работник с пропуском на веревочке(

ФБК переехал в новый большой офис. Полдня разбираем вещи и документы, ох

Рада была встретить знакомых и просто людей, которым "не все равно"

Девочка спит

Идиллия

Субботний вечер такой :)

Не знаю, насколько вам интересна моя личная жизнь, но я решила поделиться с вами этой новостью: сейчас впервые сама собрала тумбочку!

Прихожу домой после рабочего дня в воскресенье, а на столе вот это :) #happiness

Вот так сейчас выглядит вход в волонтерский штаб #команданавального :)

Еще одна вариация работы с проектором :)

А из нашего окна - надпись красная видна @teamnavalny

Чтение на ночь

А между тем в штаб #КомандаНавального принесли 2-х кг торт отпраздновать подачу документов Алексеем!:)

Love is...

В волонтерском штабе Навального

Зачем мы все прекрасно собрались

Опубликовали :)

Получили еще рано утром! Качество печати хорошее)

Это плохо, конечно, что остановку испортили, но смотрите как художественно

Пример газеты

Вот она - агитация на века

Нашла, думаю теперь..

Иду по следу

Печеньки с предсказаниями в кировском кафе: "Путин скоро уйдет" (ну почти:)

На Киров

На неформальном собрании #НА

Гордо веет в небесах #НА

Кировчанин обедает

Как только что срезанные, а стоят уже долго...

Люблю ходить по шпалам

Открыла велосезон (лучше поздно, чем никогда)

Айронфёст

Смотрит реестры недвижимости и смеется

Подарок

Отмечаем 30-те замечательного человека -  Вадима @advokatkobzev

Коля Ляскин задарил :))

Котик вступил в Народный Альянс и вы вступайте:)

Жора принес Тархун

Без фильтров!

"Кармина Бурана" в Доме музыки

Кармина Бурана

А еще сегодня вот такую игруху подарил один хороший человек

Чистопрудный, без фильтров

Не поверите, но с такими лицами @dm_e и @prosto_takov обсуждают книги Проханова

в офисе теперь часто цветы

Волосики мои (это фильтр инстаграмма, а не краска, если что)

Вот как можно детей заставляет кататься в темноту? А главное: зачем?

Русский лес (на самом деле роща)

А еще я начала вязать. это начало пребольшого покрывала (на самом деле да)

С Жоросиком

Молодые интеллектуалы

Там, наверное, не теплее, но мне все равно. Уехала)

Миндальное

Роспиловец Андрюша 2 раза мне проиграл. Сейчас стол с русским освободился, пойдем туда)

Олег Кириллович's present

Роспиловец Андрей возмущается поведением Железняка http://navalny.livejournal.com/761818.html

В 22:30 только выхожу с работы, зато завтра СК получит новое заявление с пачечкой документов от РосПила

Последняя фоточка легендарной @katya_abay и я откладываю твиттер в сторону и кушаю торт

Книжка

Леонид @leonidvolkov в качестве председателя шикарен. Идем по повестке дня быстро-быстро!

Открытка Даше Навальной (простите)

Пока все обсуждают потенциальный межд.скандал с Белоруссией, читаю замечательного Быкова http://www.openspace.ru/article/690

Couple

Круто я галстуки завязываю все-таки или открытка жене @advokatkobzev

Открытка начальнику

Поздний обед в лавке караваевых :) совершенно рождественское настроение

Вот и Максу жаль, что выставка закрывается

Выбралась из дома наконец) На последней лекции выставки Городских проектов

Открытка коллеге Наганову

Тоже зашла в Макдональдс купить колечко - поддержать детей в Казани )

Столбики на тротуарах не помогают(

Я не быстрее всех говорю на этой конференции, ура. Чукалин - зам.дир.департамента инновационного развития Минэконома быстрее!

Буду жучить :)

Главпотребитель с подарком

Подрастает парень с ненавистью к КС и всей моей работе

вот вам не про слякоть, а про новый год

члены КС ужинают

Alma mater

Я в шали и в театре

Политический street art

Нашла в Zavtra 2 очень подходящие к теме выборов книжки

бессознательный член общества и единственный из семьи, кто не проголосовал на #выборыКС

С героем татарстанской избирательной компании - Артем @shegolll

Наш роспиловец Андрюша в честь окончания дебатов подарил :) 1 копейка 1898 года

Алексей_молодой_оратор_Навальный за импровизированной тумбой!

утверждают люстрационный список

"Самострел" у УИК 3020, ждем окончания, внутри сотрудники полиции, не пускают!

Три блондиночки - два кандидата КС :)

"Однажды группа московских пионеров пришла в Музей революции"

Не пишу эссе в КС (последний день - завтра) а читаю недавно подаренное старое издание "Военного летчика"

#АгитируйХимки

Я Пафнутий. Я не хочу ничего решать, я хочу кусаться и рыбку

наблюдаю винтовку Мосина @ Арбитражный суд г. Москвы

Учится выживать "без мамочки". Дрожит и охотится. Охотится и дрожит

Когда-нибудь такая табличка будет с фамилией Жоры @alburov и Партией "Народный Альянс"

Вступила в партию. Первый раз. Очень волнительно

Новосибирск, спасибо! ) Очень приятно.) Будет еще приятнее, если объявитесь в тви;)

Читаю в обед модный глянцевый журнал (на самом деле нет, о госзакупках)

пафнушоныч. молодой, амбициозный лидер #партиякотиков

Красаучек

Смотрю Пашу Волю по телеку и кушаю эклеры, которые сама изготовила) овощное домашнее воскресенье done

Салют на Красной :)

Михайло :)

На улице дубак, я в двух толстовках в гостях в ГЗ МГУ)

Последний закат этого лета

Открытка старику @alburov

Вкусный хлеб Бриошь из домашней хлебопечи. Ем его килограммами, а спортом не занимаюсь(

@alburov Жора, ТАКСУ ПРИВЕЛИ!!

И еще собаченька, тока уже побольше. Их здесь, в очереди-то, вообще много!

Очередь какая-то запредельная. Вот еще собаченька, которую укусил клещ((

Мы с Пафнушей, пришли в вет.клинику, он чего-та приболел((

@kakabadze мне тут сказали, что из твиттера думали, что у нас один кот на двоих. И вправду похожи)

Съела уже все пирожные в кафе, а наесть без походной тушенки так и не смогла(

он у меня красивый

Мое спящее

Не пускают пока внутрь на экскурсию. Решили сказать, что я правнучка и прорваться

Волга

"Эх, дороги... Пыль да туман. Холода, тревоги да степной бурьян..." Уехала)

Жора_партийный_функционер_ @alburov

Вот перед кем я виновата за свои задержки на работе. Накормила и играю теперь, заглаживаю вину в прямом и переносном!

Отчего-то не иду купаться в чистой Москве-реке, а читаю коллекц.издание Гоголя

Паша  @pelizarov пришел в гости в офис, не ко мне (уточнение для мужа)

Мелкотня поела и начала играть

Пафнуша не хочет инстаграммиться, а хочет урчать и на колени!

Правила не поняла, но уже играю! :)

Oldschool

Обязательно. ;)

Смотрю на этот завораживающий потолок и думаю, что нам всем надо учиться пропаганде у 20-го века

Из серии "Почему мне не 5 лет"

По дороге к метро из московского УФАС, Внезапно

Разозлилась на сайт госзакупок в стопятьсотый раз (висит, собака) и пошла обедать. Успокаиваю себя БГ

Вот порядочный человек. Заваривает чай сразу на весь офис! Не то что @alburov

Внезапно в машине

Вот эту кнопочку. Много раз

С добрым утром! Жасмин цветет)

Координатор РосПила Костя Калмыков за работой

Зато жизнь не проходит мимо тебя (с) Яна

Обедаю с новым юристом РосПила Яной @Ianine_Vlasenko, рассказала мне притчу о капельке воды и старце :)

Работа в офисе кипит!

Артем @shegolll раздает билетики в автозак! Хахаха

Вот такие :)

Вот такие :)

Вот такие :)

Вот такие :)

Вот он, гроза всех дорожных жуликов @fezeev !

После трудового дня с @Dmitriy_Volov решили поиграть в новый подарок Алексея :)

Дождь. Грущу. Валяюсь на чердаке дачи и читаю старые сказки Андерсена

Координатор РосПила Костя Калмыков @Ros_Pil с друзьями :)

Жора в роли начальника

Жора @alburov очень недоволен теми, кто ДДОСят сайт #ДМП. Даже вот бутылку заготовил

Федя росямовец @fezeev подбросил до дома. На фотке 20, а так до 125, да ;)

В любимой староарбатовской кафешке пью самый вкусный чай :)

Сегодня видела мельком Рыбаченко в метро, а сейчас с Жорой @alburov столкнулась нос к носу практически.. Оппозиция повсюду

Ностальжи

Оккупаю баррикадную по дороге в ФАС

Тяжелый долгий денек, но решила погулять все равно..)

;)

По задумке они должны были быть черными..

Жора @alburov жадничает и не дает ни одного йогурта мне :(

Так и подмывает спеть "Богородица Путина прогони"...

В офисе картина, напоминающая о первых массовых декабрьских задержаниях. Ткань, чернила, зуб. паста.

Та, которая с народом, ага

На Симферопольском весна...

Университет. Здесь весной очень красиво...

Жора и его

Печеньки на #оккупайабай :)

Коля @moscow_advokat с нами в штабе :)

В штабе, здесь тут так принято :)

Виолетта Волкова