Я не заготовила на сегодня никакого пафосного поста про приговор и, видимо, не зря, потому что в итоге от него я чувствую только бешенство. 

Приговор зачитали на час позже назначенного срока за 10 минут. Журналистов в зал не пустили, они слушали речь судьи из комнаты с трансляцией. Разобрать хоть слово из этой трансляции было невозможно. Когда я пишу это, прошло уже два часа, а мы до сих пор не знаем, сколько точно дали Алексею и Дане, потому что это просто никто не расслышал. Родителей Алексея, которых обещали пустить на приговор, обманули и отвели в отдельную комнату с трансляцией. При этом в «зале суда» поставили стулья для слушателей — очевидно, невидимых.

У меня нет иллюзий насчет судов в России. Я сама прошла через такой. Но я сатанею от того, насколько они вообще перестали стесняться. Это даже не показательный спектакль, как раньше, это абсолютная фикция — 196 томов материалов дела состоят из пустых страниц и парочки скриншотов, суд проходит в тюрьме за заколоченными дверями, потом скороговоркой зачитывают концовку приговора так, чтобы никто не расслышал, - и привет, вот твои 19 лет особого режима.

Это же не только с судами так. Все государственные структуры России тоже просто фикция. «Журналисты», депутаты, министры и президент. Они даже больше не изображают «фасад», они вообще ничего не изображают. На месте государства в России - перекати-поле, которым единолично и как бог на душу положит управляет погружающийся в паранойю диктатор. 

И несмотря на то, что это приводит меня в бешенство абсолютным произволом, я радуюсь. Тем быстрее все это рухнет. Это просто нечему держать.

Спасибо, Алексей, за то, что показываешь всем: политика - это не «грязное дело», заниматься которым стыдно, а твердость, мужество, борьба за правду и верность убеждениям, несмотря ни на что. 

С днем рождения!

6 июня над Алексеем начнется суд. Это значит, что совсем скоро судья встанет из-за стола и зачитает приговор, по которому Навальный должен будет провести в колонии еще несколько десятилетий. 

Когда ты на свободе, легко говорить, что «срок не имеет значения» и «никто столько сидеть не будет», но каждый день в тюрьме —  это день, который у тебя украли. И одна неделя там так же несправедлива, как и 30 лет. 

Алексей, конечно, никогда не подаст виду, что ему тяжело, и уж точно никогда не откажется от своих убеждений, но это не значит, что мы не должны ему помогать.

4 июня у него день рождения. Он проведет в ШИЗО, без звонков, свиданий и писем. У него не то что торта не будет — у него не будет даже, например, чая, потому что в ШИЗО разрешен только пустой кипяток.

Но мы совершенно точно можем сделать так, чтобы на суде, когда Алексей увидит адвокатов, они рассказали ему, что люди в этот день по всему миру слали ему поздравления. Что его поддерживают и очень, очень ждут.

Если 4 июня вы можете выйти на улицу — выходите. Я буду на акции в Берлине, и если вы живете там, - приходите знакомиться. Бранденбургские ворота, 14.00. Ссылка в сторис.

Если вы не можете выйти - не страшно. 
Сделайте что-то другое, такое, что вам самим в первую очередь напомнит, что вы на стороне Прекрасной России Будущего, что никто не смог вас переубедить и сломить, и что где-то во Владимирской области сидит такой же несломленный человек, которому вы шлете привет. 

Алексей не один, и мы не одни.

Самое главное 4 июня (и всегда) - не бездействовать.

Подержала статуэтку Оскара. Теперь план подержать медаль Нобелевской премии по литературе (но уже свою!)

4 июня - день рождения Алексея. Мы объявляем всемирную акцию в его поддержку.

Дала интервью прекрасной Нино Росебашвили @ninooros, чем горжусь - Нино кажется мне образцом журналиста и просто очень интересным собеседником. Была классно, местами трудно, но я старалась отвечать на все честно - и про политику, и про писательство, и про личные взгляды. 

Посмотрите и напишите, пожалуйста, что думаете! Я редко даю интервью про себя, и мне очень важно ваше мнение ❤️

Ссылка в сторис.

Напоминаю вам своим примером, что у нас есть магазин мерча (и там классно)

Фильм «Навальный» выиграл Оскар. Это невероятно, я горжусь и благодарна каждому, кто к этому причастен (а также намерена до конца жизни повторять, что снялась в оскароносном фильме☺️).

Но самое важное в этой награде то, что она позволяет еще раз, со сцены на миллионы зрителей сказать: СВОБОДУ АЛЕКСЕЮ НАВАЛЬНОМУ.

"Navalny" documentary won the Academy Award. This is incredible, I am proud and grateful to everyone involved (I have to warn you, I intend to repeat that I starred in an Oscar-winning film for the rest of my life ☺️).

But the most important thing about this award is that it allows to say once again, from the stage to millions of viewers: FREE ALEXEY NAVALNY.

#свободунавальному
#freenavalny

24 февраля 2022 года Путин начал полномасштабную войну с Украиной. 

Помню, как сидела в эфире через две недели после этого, называла количество дней с начала вторжения, и не могла поверить, что прошло уже столько времени. Казалось, немыслимый срок.

А теперь прошел год. И я очень рада, что у Путина не получилось «Киев за три дня», но сколько же жизней он разрушил и отнял за этот год. 

Война - это самое страшное, что может быть. Нужно делать все, что в наших силах, чтобы остановить ее и человека, который ее развязал.

Фильм «Навальный» получил премию британской киноакадемии BAFTA. Это очень круто! Поздравляю всех причастных.

Но в этот самый момент Алексей сидит в тюрьме по сфабрикованному делу. И самое главное, что нужно сейчас требовать: свободу Навальному!

"Navalny" documentary won the British Academy Award BAFTA. That's amazing! Congratulations to everyone involved.

But at this very moment Alexey is in prison on trumped up charges. And the most important thing to demand now: free Alexey Navalny!

#СвободуНавальному
#freenavalny

Как на самом деле происходит запись новостей

7 февраля в Америке вышел мой первый роман - «Невероятные происшествия в женской камере №3». Ужасно рада! Купить его на английском теперь можно онлайн и в магазинах, ссылка в в сторис. 

On February 7, my first novel, «The Incredible Events in Women's Cell №3», came out in the US. Terribly excited! Now you can buy it in English online and in stores, link in stories.

Алексея уже сажали в ПКТ до этого - на месяц. ПКТ - это как ШИЗО: те же пристегивающиеся к стене нары, те же 35 минут на переписку в день, никаких звонков и свиданий. Только книгу можно не одну, а две.

Но когда ты сидишь в ШИЗО, твой срок в ПКТ не идёт. Поэтому Алексей просидел там не один месяц, а больше двух.

Его выпустили на днях, и вчера снова посадили в ПКТ. Теперь на максимально возможный срок - полгода. Это значит, что в реальности, с учетом бесконечных ШИЗО, это может растянуться и на год, и на полтора. 

Напоминаю, все это время ни звонков, ни свиданий. Бетонная клетка. Никакого нормального лечения - а у Алексея, как пишет его адвокат, обострение на фоне противопоказанных антибиотиков, которыми его «лечили», боли в желудке и -7 килограммов веса.

Путин пытался убить Навального быстро. Теперь он убивает его медленно, под пыткой. 

Алексей Навальный невиновный человек и должен быть немедленно освобожден.

#СвободуНавальному

Вчера в Берлине мы открыли инсталляцию - точную копию ШИЗО, в котором сидит Алексей. Один из ее авторов - его брат, Олег Навальный, который сам отсидел 3.5 года по тому же делу Ив Роше, в том числе - больше 100 дней в ШИЗО.

А сегодня мы узнали, что Алексея снова посадили в ШИЗО на 8 суток. Это уже в 11-й раз. За то, что он «неправильно представился», а на самом деле потому, что Путин очень недоволен и нашей кампанией, и номинацией на «Оскар».

Но это не значит, что нужно останавливаться. Они только этого и ждут. Наоборот, нужно требовать свободы для Алексея как можно громче. 

Присоединяйтесь: free.navalny.com

Фильм «Навальный» номинирован на «Оскар»!

Поздравляю всех причастных, это невероятно круто!

В который раз думаю, что когда Путин отдавал приказ тихо убить Алексея, он не представлял, что будет так. Эта приятная мысль, но она же значит, что останавливаться нельзя. Нужно сделать так, чтобы весь мир знал, какие преступления Путин совершил и продолжает совершать. 

Свободу Алексею Навальному!

2 года прошло, а я так хорошо помню этот день, как будто он был вчера, и одновременно мне кажется, что он случился давным-давно, в другой жизни.

Жизнь в самом деле изменилась. Все из года в год кокетливо переживают, что им принесет будущее, а в прошлом году все и правда вывернулось наизнанку. И ясно, что пока Путин остаётся у власти, улучшений не будет. Теперь уже действительно страшно, что произойдет дальше.

Но есть кое-что, что не меняется. 

Алексей и два года, и пять, и десять лет назад был убежден, что Россия заслуживает быть свободной и счастливой страной. Он вернулся, чтобы бороться за это. А теперь, даже из тюрьмы, он борется за то, чтобы она была еще и мирной. И я знаю, что так будет всегда: через еще два года, пять и десять лет он ни на сантиметр не сдвинется со своих позиций и будет делать все, чтобы наша страна стала Прекрасной Россией Будущего.

И нам всем очень нужно ему помочь. И чтобы он был на свободе. 

Мы объявляем кампанию по его освобождению. На первом ее этапе мы просим вас присоединиться. Переходите на сайт free.navalny.com и регистрируйтесь. А дальше - ждите от нас новостей и обновлений. 

Давайте покажем всем, что тех, кто поддерживает Алексея, много. 

free.navalny.com

Я никогда не подвожу итогов, а в такой год это и вовсе не хочется делать. Однако пожелание на 2023-й у меня есть - оно висит на стене позади меня. И мне нравится, что это не просто пожелание, а утверждение.

Война обязательно закончится. Все преступники будут наказаны. Алексей Навальный будет на свободе. И Россия тоже обязательно будет свободной.

С Новым годом!

🦁🐶

Получила ответ из Минюста, за что же они признали меня иностранным агентом. В реестре я иду с пометкой «Украина, США». Я все ломала голову, чем они будут доказывать мое финансирование этими странами.

А оказалось, ничем! Денег они не нашли, поэтому просто написали, что я дискредитирую «спецоперацию» и призываю вводить персональные санкции против олигархов. Ну а еще работаю в ФБК. Таков, по мнению Минюста, перечень моих преступлений против российского государства. 

Ну что могу сказать. 

Я хочу, чтобы как можно больше людей знало правду об этой войне и о том, какое страшное преступление совершил Путин, начав ее. Я хочу, чтобы воры, разграбившие мою страну, были наказаны. Ответ Минюста я считаю отличным признанием моей работы.

Останавливаться я, конечно, не намерена 😉

Посмотрите на эти две картинки. 

Только за сегодняшнее утро произошли взрывы газа в Ярославле, Заволжье и Воронежской области. Вчера - в Екатеринбурге, до этого в Нижневартовске, там погибли 6 человек. Две недели назад взорвался дом на Сахалине - погибло 9 человек.

Эти дома не были газифицированы - сдетонировали газовые баллоны в квартирах.

А в Омской области сегодня взорвался угольный(!!!) котел, которым отапливали школу. Пострадал один человек.

Коррупция убивает в прямом смысле. Деньги, которые должны были пойти на газификацию и отопление, тупо украдены. Люди погибли, потому что вместо того, чтобы провести газ к ним в дом, Путин отгрохал себе дворец в Геленджике. 

И этот же самый Путин сегодня подписал указ о прожиточном минимуме. Он составит 14 тысяч 375 рублей. 

Знаете, сколько стоил туалетный ёршик из его дворца? 46 тысяч рублей. 

Жизнь россиян Путин ценит в три раза меньше, чем свой туалетный ёршик. 

Вспомните об этом, если вам под дверь принесут повестку.

Послезавтра в Россию придет настоящая катастрофа. 

Она называется… зима.

Посмотрите в карусели - это скрины новостей за последние пару дней. В Новосибирске, Хакасии, Иркутской области - аварии. Люди сидят без отопления в тридцатиградусный мороз. 

Это Россия. Тут холодно. Тут зима длится долго. Все об этом знают. Но почему-то каждый раз, когда она приходит (по расписанию! Из года в год!), для российского ЖКХ это становится невероятным сюрпризом. 

Ну правда. Можно хоть раз подготовиться, трубы отремонтировать? 

Нет, ведь деньги на ремонт давно украли. А те, что не украли, потратили на бомбы.

В Украине люди замерзают, потому что Путин их бомбит. А Россию-то кто бомбит?

Лидер буддистов попросил Путина обеспечить дровами семьи мобилизованных из Бурятии.

То есть сначала людей забрали на войну, пообещав за них дрова. В какой же немыслимой нищете должны жить россияне, что правительство пытается купить их вот так? На фоне мегаостроумных шуток чиновников про «замерзающую Европу» это, конечно, особый цинизм. Газовая держава, блин, национальное достояние. Да в России по стране только по официальным данным 30% домов не газифицировано (а в некоторых регионах 80% - посмотрите скрин в карусели). Люди ЖГУТ ДРОВА, чтобы согреться. Но чтобы это исправить, нужно же что-то делать, а еще, боже упаси, не воровать. Нет, на такое чиновники не готовы, лучше еще один пропагандистский ролик склепать про газовую трубу и вентиль.

Только в итоге и дров не дали. Так что теперь аж лидер буддистов их у Путина выпрашивает, а вдруг услышит и с барского плеча выделит.

Отличная иллюстрация путинского правления. Война, унизительная нищета и обман - вот, что досталось россиянам спустя 23 года.

(Мой утренний пост волшебным образом пропал, поэтому повешу его ещё раз)

Алексея вчера перевели в «бессрочное ШИЗО». Официально это называется ПКТ - помещение камерного типа. Условия там примерно такие же, как в изоляторе, - почти ничего нельзя иметь с собой, свидания запрещены полностью, посылки - раз в полгода. Только ШИЗО бывает на 15 суток, а это навсегда.

Такие новости на фоне войны не очень заметны, Мол, сидит и сидит, и так куда уж хуже. Но на самом деле есть куда хуже. Фантазия людей, которые придумывали российские тюрьмы, практически безгранична.

Все эти «СУСы», «ШИЗО» и «ПКТ» - не просто тюремная бюрократия. Ухудшение условий значит меньше свободы (да, еще меньше - например, обычные зэки могут выходить из своего барака, а Алексей теперь нет), меньше еды, меньше передач, меньше денег, которые можно потратить в тюремном ларьке (а в российских тюрьмах без денег не выжить). Меньше свиданий с семьей. Вот теперь у Алексея это «меньше» значит «ноль». 

Каждый его антивоенный пост и выступление в суде стоят ему остатка тюремной «свободы». Ухудшение условий придумывает на колония, это явно приказы, которые приходят из Кремля. И там делают это, потому что ждут, что Алексей сломается и замолчит, чтобы не стало хуже. Для них самих личный комфорт важнее всего, и они думают, что для всех так.

В общем, у меня для Кремля плохие новости.

Алексей молчать не собирается и нас призывает. И мне кажется, это самое меньшее, что можем сделать мы на свободе, без угрозы навсегда лишиться встреч с семьей или оказаться запертыми на 6 квадратных метрах. Нужно говорить правду, объяснять хотя бы близким людям, как все устроено на самом деле, не идти на поводу у злодеев, защищаться и защищать. 

Нам с вами это точно по силам.

На каждом интервью у меня спрашивают, верю ли я в «женский бунт» в России. 

Нет, я не верю в женский бунт. Или в мужской бунт. Я вообще не верю, что протест против универсально плохих вещей вроде войны может быть разделен по гендерному признаку. Коррупция, мобилизация, бедность, полицейский произвол - от этого страдают все, и победить можно, только если все против этого восстанут.

Но сейчас женщины начинают протестовать активнее, и я действительно верю, что это может переломить спину верблюда.

В России женщин приучают слушаться - отца, мужа, начальника, президента. Их голос неважен, собственного мнения быть не должно. Для Кремля это удобно: население легче контролировать, если 50% его безгласно, не влияет на политику и даже не хочет влиять. На митинги ходит меньше женщин, чем мужчин. Политический ютюб смотрит в два раза меньше женщин - мы видим это и по нашей статистике. 

Но прямо сейчас идут одна за другой новости: протест женщин в Дагестане. В Улан-Удэ женщины помешали проведению провластного митинга. Жены мобилизованных из Вологды протестуют против отправки их мужей на фронт. Жены мобилизованных из Курской и Воронежской областей требуют вернуть их родных домой. 

Самые настойчивые требования работают. Некоторых мобилизованных возвращают. И разгонять эти протесты получается не так уж эффективно: посмотрите (в карусели) на улепётывающего дагестанского полицейского. 

Власть не боится женщин - она в принципе боится людей, которые дают отпор. Особенно если до этого они молчали. Ведь в каком отчаянии и ярости они должны быть теперь, что решились выйти на улицу. 

Мы много раз говорили, что политика касается каждого. Но, кажется, сейчас сам Путин особенно хорошо доносит эту мысль до всех.

Тут Соловьев ругает мобилизованных за то, что они плохо готовы к войне.

«А ты сам как готовился? Что ты сделал, чтобы быть готовым к бою?» - это цитата (посмотрите в карусели).

Вот это классно, обожаю такое. У Кремля и его холуев-пропагандистов всегда во всем виноваты сами люди. 

Умираете на войне - плохо подготовились!
Заболели коронавирусом - не соблюдали правила безопасности!
Не хватает мест в классе - вы сами столько нарожали! (реальная претензия, которую высказала родителям замгубернатора Краснодарского края Анна Минькова)

Это как коронная фраза про короткую юбку, только государственного масштаба. 

А само государство как будто вообще ни при чем. Вся эта армия чиновников ничего не делает и даже ГОРДИТСЯ этим. Только сетуют, какой же непутевый народ им достался. Ну и обворовывают его потихоньку (хотя о чем это я - не потихоньку).

Просто небольшое напоминание. Чиновники должны обслуживать граждан страны, а не наоборот. Смысл их должности в том, чтобы работать на благо людей и облегчать их жизнь. А если не справились - то с позором уходить. И в Прекрасной России Будущего будет именно так. 

А чего там точно не будет - так это войн, мобилизации и бессмысленных смертей.

В копилку разнообразных написаний моей фамилии. Не самое странное, зато самое впечатляющее 😉

Во всех моих поездках с книгой у меня всегда много спрашивают про политику — про Алексея, про российские тюрьмы, про российских женщин. Я всегда очень радуюсь, потому что это интереснее, чем говорить только про «творческий метод». А ещё я абсолютно уверена: политика от культуры неотделима, и, занимаясь одним, делать вид, что другого не существует, — глупо и неправильно.

ДАННОЕ СООБЩЕНИЕ (МАТЕРИАЛ) СОЗДАНО И (ИЛИ) РАСПРОСТРАНЕНО ЧЕЛОВЕКОМ, КОТОРЫЙ ОЧЕНЬ ЛЮБИТ ГОРЫ

33!

В силу загадочного временного парадокса каждый год моей жизни кажется мне длиннее, чем предыдущий. Больше всякого успевает произойти, больше всякого я успеваю сделать. Надеюсь, так и будет и дальше: происходить будет только хорошее, а делаться будет только правильное.

Почему россияне так послушно идут в военкоматы?

Потому что не знают своих прав.

Власть в России годами выкорчевывает из людей чувство собственного достоинства и критическое мышление. Она только запугивает и учит подчиняться. 

В России все с детства знают: увидел мента - переходи на другую сторону улицы. Между логовом разбойника и ОВД россиянин выберет, не задумываясь.

А тут власть говорит: мы пришлем вам бумажку и это будет Самая Важная Бумажка. Ослушаться того, что в ней написано, нельзя. А если вы все же осмелитесь, то за вами придут менты и посадят на 10 лет.

Это, пожалуй, самая страшная угроза, которую только можно услышать в России. Хуже, чем война. Война - это что-то дикое и неведомое, ее даже вообразить нельзя. Люди не думают о смерти, они надеются, что именно их пронесет. А вот тюрьма и ментовские пытки представляются гораздо живее. Их приучают бояться. Достаточно одного намека, одного призрака этой всесильной власти, который может необратимо разрушить твою жизнь, чтобы люди цепенели и послушно шли на убой. Потому что они не знают, как им защищаться. Часто они не знают даже, что МОЖНО защищаться. Такая выученная беспомощность.

Благодаря этому Путин и держится у власти уже 23 года.

Поэтому самое важное, чем вы можете помочь сейчас, - рассказывать людям о том, что сопротивляться можно и нужно. Они имеют на это право. И для этого есть конкретные инструменты. Никто не должен умирать на этой войне. 

Например, те самые 10 лет вам грозят только в случае, если вы ВЗЯЛИ повестку, РАСПИСАЛИСЬ за неё, ПРИШЛИ в военкомат и ПРОШЛИ там медкомиссию (ну или вам так сказали). Как видите, есть достаточно много этапов, где вы можете свернуть с этого скользкого пути. 

В сторис - ссылка на наш юридический телеграм-бот по мобилизации. Напишите нам, мы поможем. 

Но самое главное помните:

Не берите повестку
Не расписывайтесь за нее
Не идите в военкомат
Убегайте. 

Спасать собственную жизнь сейчас буквально значит сопротивляться преступлению.

Женщины, которые протестуют против войны и мобилизации, - героини и настоящие защитницы Родины.

Сопротивляйтесь любыми способами. Протестуйте. Объясняйте тем, кто рядом, что эта война - преступление, что нельзя брать повестку и идти в военкомат. Сделать так - значит отдать себя на убой ради путинских дворцов и яхт. 

Не позволяйте Путину отнять ваших близких.

Мой коллега Дмитрий Низовцев @truenizovtsev позвонил сыну Дмитрий Пескова под видом военкома и велел тому явиться в военкомат. Потому что мобилизация, и его собираются отправить на фронт.

Как отреагировал сын Пескова, вы можете сами послушать. 

Путину плевать на ваши жизни и жизни ваших детей. Он говорит о «частичной мобилизации», но это ложь. Согласно принятому закону под мобилизацию попадают все, даже частично годные. Никто не помешает им схватить вас и доставить в военкомат, а потом на войну, что бы они там не врали про «квоты».

На вас им плевать, а на самих себя и собственных детей - конечно, нет. Можете быть уверены, их мобилизация не коснется. Они продолжат жить все той же роскошной жизнью, набивать карманы, строить свои дворцы и будут безразлично смотреть, как сотни тысяч людей бросают на убой.

Не верьте им. Не выполняйте их преступных приказов. 

Нет войне.

📸 @heidipii

Алексея Навального лишили права на защиту. Он больше не может видеться с адвокатом наедине. Общаться - только под присмотром, любой обмен документами - только через трехдневную проверку и цензуру.

Путин посадил Навального. Потому приказал перевести его в колонию строгого режима. Потом запер его в карцере. Потом ужесточил условия содержания. Теперь лишил общения даже с адвокатом.

Это уже даже не тюрьма в тюрьме. Это в принципе беспрецедентный случай, он не вписывается даже в порядки российских колоний. Навального хотят изолировать полностью.

Если доступа к Алексею нет - мы не будем знать, что с ним происходит. Путин уже пытался его убить. Что произойдет теперь, когда его лишили последней возможности связи, мы не представляем.

Все это - месть Алексею за его работу, за то, что не сдается, за то, что говорит правду, рискуя собственной жизнью.

Свободу Алексею Навальному.

Сегодня против меня и этих прекрасных людей на фотографии возбудили уголовное дело. На этот раз - за «фейки» об армии. Нам грозит до 10 лет.

Война идёт полгода, и мы каждый день выходим в эфир, чтобы рассказывать вам о том, что происходит. Свою работу я давно меряю допросами и обысками, а тут целое уголовное дело - значит, мы молодцы и все правильно делаем. Будем продолжать.

Война - зло, и должна быть немедленно закончена. Путин - вор и убийца, и поплатится за все, что совершил.

В этот день два года назад я особенно хорошо осознала, какие позорные трусы управляют моей страной, и какие хорошие бесстрашные люди ее населяют. И хотя сейчас кажется, что кругом один мрак, я с тех пор точно знаю: сообща мы можем все изменить.

Год назад мне вынесли приговор по «санитарному делу» и сняли домашний арест. Гулять пока не надоело :)

☀️

Вчера давала интервью (ссылка в сторис) и много говорила про Романа Абрамовича. И надо же так совпасть - одновременно Дудь выпустил интервью с режиссером Кириллом Серебренниковым (снова ссылка в сторис), где они тоже много говорят про Абрамовича. 

Серебренников, например, считает, что с Абрамовича надо снять санкции, потому что он «европейский человек, который жил во многих странах и имеет обширные интересы вне России».

Вне России интересы у Абрамовича действительно обширные, а вот внутри России был только один - как бы разбогатеть на махинациях с Сибнефтью и сколотить себе состояние за наш с вами счет. Потом он уехал в Великобританию, дальше получил гражданство Израиля и Португалии и стал «европейским человеком». Почему за это с него должны снять санкции, не очень понятно.

Но Кирилл Серебренников не теряет надежды нам объяснить! Дело в том, что Роман Аркадьевич очень любит искусство и не любит войну. Он ее категорически не поддерживает. Даже неформально участвовал в переговорах.

Я не знаю, что это - избирательная слепота или память как у золотой рыбки, но давайте я опишу картину целиком. Абрамович годами спонсирует режим Путина. Он его ближайший олигарх. Он давал деньги на строительство того самого дворца в Геленджике. А буквально вчера - воистину день совпадений - мы узнали, что его компания больше 10 лет снабжала армию РФ. Так что он не просто «поддерживал войну», он годами буквально обеспечивал ее ведение.

Видимо, душа у меня не такая широкая, как у Кирилла Серебренникова, но что-то у меня не получается простить все это только за то, что Абрамович очень любит артхаусный кинематограф.

Илью Яшина только что отправили в СИЗО за то, что он честно говорил про преступления российских военных в Буче.

Это, кажется, единственная фотография, на которой есть я и Илья, - мы тогда записывали расследование по Метельному. 2019 год, разгар кампании в Мосгордуму, все было совсем другим.

Я видела много арестов, не испытываю иллюзий, но каждый раз, когда в тюрьму сажают невиновного человека, я злюсь, как в первый.

Не сомневаюсь, что Илье хватит сил и мужества, а мы должны сделать возможное и невозможное, чтобы все несправедливо арестованные оказались на свободе.

Сегодня суд заменил мне ограничение свободы на реальный срок. Так что теперь я заочно сижу в тюрьме, но не за войну и экстремизм, а все ещё за своё «санитарное дело» (была уголовницей до того, как это стало мейнстримом). 

Плюс один - больше не чувствую себя белой вороной в компании коллег, половина из которых заочно арестована за «экстремизм» и «дискредитацию армии».

Сегодня Алексею 46.

Это 9-й раз, когда я его поздравляю.

Очень хочу, чтобы в 10-й раз я снова поздравила его лично.

Ура-ура, «Харассмент» вышел в электронном виде! Купить его можно на ЛитРес (ссылка в профиле и сторис).

А ещё вышла моя долгожданная аудиокнига - я начитала «Харассмент» сама. Купить ее тоже можно на ЛитРес. По поводу аудиокниги я трепещу - писать мне гораздо легче, чем озвучивать) Поэтому ваше мнение тут особенно важно. Пишите, как вам!

Моя книга, «Харассмент», уже в магазинах. Ссылка, где ее можно заказать прямо сейчас, - в профиле и сторис

Написать первую книгу Алексей @navalny предложил мне, когда мы оба сидели в спецприемниках, передав записку.

Мою вторую книгу мы обсуждали с ним, летя в августе 2020 в Сибирь. В Новосибирск я прилетела совершенно опьяненная замыслом. Через несколько дней Алексея отравили «Новичком», и мне стало не до книг.

Я начала писать ее месяц спустя, когда он вышел из комы. Было ясно, что окончательная катастрофа пока отменяется, и книга помогала мне отвлечься. Но шла она плохо, сосредоточиться у меня не получалось, и к Новому году я еле-еле наскребла 60 страниц.

А потом меня посадили под домашний арест.

Рекомендую: если вы хотите посвятить себя какому-то делу, но прокрастинируете, запритесь в квартире на несколько месяцев без людей и интернета - и вы поразитесь. Я писала целыми днями. Мне совсем не было скучно. На судах меня все жалели и спрашивали, как я справляюсь, а я говорила: «Ну, я читаю…», потому что не хотела раньше времени признаваться. Я и правда читала. Прочитала за арест 50 книг. И написала одну.

Потом было много месяцев, когда я отправляла ее постранично в колонию Алексею, по-прежнему никому другому ее не показывая. Алексей был первым читателем «Невероятных происшествий» и стал первым читателем «Харассмента». Ему понравилось.

Да, книга называется «Харассмент», и она об этом: о власти и насилии, о том, кто виноват и кто жертва. Но обещаю вам - то, что начнется как история обычного московского офиса, в конце превратится в настоящий хоррор. 

В разгар войны кажется невозможным говорить о чем-то другом, но хотя этот роман и писался в другое время, он все равно получился о природе зла. И я думаю, сейчас он все равно окажется кстати. 

«Харассмент» можно будет купить в магазинах со следующей недели. Сейчас можно оформить предзаказ - ссылка в шапке профиля и сторис. Мое издательство, Corpus, добавляют, что по промокоду KIRA сейчас действует скидка - 15%.    

Я радуюсь, волнуюсь и очень надеюсь, что роман вам понравится. И очень жду отзывов!

Насилие на войне принимает множество форм, но чаще всего под ним имеют ввиду убийства, ранения и пытки. Про изнасилование женщин говорят меньше, про это редко пишут в книгах и редко показывают в фильмах. Тема секса в принципе табуирована, и всем подсознательно кажется, что изнасилование - это нечто, чего как бы вдвойне стыдно касаться, поэтому проще не замечать этого вовсе.

Но ровно это происходит сейчас в Украине. За последнюю неделю мы услышали сразу несколько новостей, связанных именно с изнасилованиями. Омбудсмен Украины Людмила Денисова рассказала в интервью, что в Буче на протяжении месяца российские солдаты держали в подвале 25 женщин, среди которых были и несовершеннолетние девочки, и насиловали их. Несколько жертв рассказали об этом западным СМИ. Если женщинам удавалось спастись, то их нужно было экстренно госпитализировать, некоторые оказались беременными. Многие говорили, что их насиловали на глазах у мужей или детей. 

Это сторона войны - одна из самых чудовищных. Изнасилования - это не только физическая пытка, это уничтожение твоей личности. 

Когда весь мир смотрел на кадры из Бучи, невозможно было поверить, что это могли совершить наши соотечественники. Когда я читаю историю женщины, которую насиловали на глазах у сына, или которая просила солдат не трогать ее дочь, а взять только ее, я тоже не могу поверить. Я знаю, что война оживляет в людях самое жуткое, что в них есть. В этом ее главное зло, и в этом же преступление Путина - он превращает слабых людей в чудовищ.

Но правда в том, что насилие над женщинами есть и в России, и без всякой войны. Оно фактически узаконено: побои декриминализированы, «когда убьют, тогда и приходите». Жертвам не верят, над ними принято издеваться или говорить «сами виноваты». И когда эта - распространенное мировоззрение внутри страны, молчаливо одобряемое государством, невозможно, чтобы оно не выплескивалось вовне и не принимало самые безобразные формы.

Вчера мы много говорили об этом в стриме на «Популярной политике» - ссылка в сторис. И это то, что должен делать каждый - не отворачиваться, потому что стыдно и хочется закрыть глаза, а говорить.

Главный редактор огромного (и бессмысленного) СМИ Russia Today Маргарита Симоньян выступает за введение цензуры. Прямым текстом, совершенно открыто. 

Маргарита Симоньян называет себя журналисткой, но на самом деле она не имеет с журналистикой ничего общего. Раньше она была просто лживой пропагандисткой, которая, подобострастно называя Путина «Начальником», воровала из бюджета миллионы. А ее канал Russia Today - помойка не только дешевая, но и абсолютно бездарная: ее даже не смотрит. 

Но теперь она военная преступница. Это человек, который радовался вторжению в Украину, который каждый день лжет, разжигает ненависть и усердно отмывает преступления Минобороны. Впрочем, это получается у нее так же плохо, как и все остальное.

Она и раньше вызывала только беспредельного презрение - лицемерит, заискивает перед хозяевами и втихую тащит все, что плохо лежит. Но после начала войны она и презрения не заслуживает. Ее будут судить, посадят, и про нее никто никогда не вспомнит.

Посреди всего этого ужаса у меня есть личная хорошая новость.

Литературная премия ФИКШН35 подвела итоги последнего сезона. В связи с войной и вообще всем происходящим они решили не выбирать победителя, но основатель премии опубликовал в своем фейсбуке шорт-лист (его они сформировали еще 20 февраля). И моя книга «Невероятные происшествия в женской камере №3» туда вошла.

Я очень рада и горжусь. 

Мой роман, кроме России, вышел пока в трех странах: в Германии, Венгрии и Норвегии. Но впереди еще как минимум несколько изданий - во Франции, Италии, Дании, Финляндии, Эстонии и США. 

Люди, которые разбираются в литературном мире, говорят, что 10 языков - «неплохо для дебюта», но я еще не привыкла и потому не могу поверить: 10 языков?! Мою книгу правда издадут во всех этих странах?! Уму не постижимо!

Когда я только начинала ее писать, Алексей пророчил мне переводы и мировое признание, а я хохотала, потому что думала, он шутит. Тогда мне трудно было поверить, что моей книгой вообще кто-то заинтересуется. Но Алексей оказался прав, как всегда, и теперь у меня есть и переводы, и первый шорт-лист. А настоящее мировое признание я еще надеюсь заслужить, потому что обязательно буду писать дальше.

Спасибо, что читаете!

Сегодня под обстрелом в Киеве погибла Оксана Баулина - моя бывшая коллега, наш общий товарищ. Оксана несколько лет работала в ФБК, начинала наш видеопродакшн - первые прямые эфиры, в частности, Россия Будущего, выходили под ее руководством. 

Она делала нашу первую большую трансляцию с митинга - это был «Он вам не Димон». Во время трансляции в офис ворвалась полиция и арестовала Оксану. Она отсидела 7 суток. Это был 2017-й год, тогда это было еще в новинку. Оксана шутила, рассказывала, как всю неделю питалась только яблоками, которых ей принесли мешок. На следующей фотографии Оксану как раз встречают из спецприемника.

В Киеве Оксана была как журналист - она недавно начала работать для Инсайдера. 3 дня назад она выкладывала в фейсбуке пост, что у нее все хорошо и за нее не нужно переживать. А сегодня ее убили на войне, которая никогда не должна была начаться.

Меня буквально переворачивает от мысли, что все это - дело рук одного сумасшедшего вора и убийцы, а еще кучки его холуев, которые так запуганы и так трясутся над своими деньгами, что боятся ему возразить. Что без них просто ничего бы этого не было. Тысячи людей были бы живы. Оксана была бы жива. 

Родным и близким Оксаны - соболезнования. То, что произошло, никто из нас не забудет и никогда не простит. Мы остановим эту войну и тех, кто ее начал, чего бы это ни стоило.

Наказание: 9 лет строгого режима.

Это цифра непредставимая, но если бы это был только 1 год или даже 1 день - это все равно было бы больше, чем Алексей должен оставаться в тюрьме. Потому что он не должен оставаться там ни минуты. 

Для Путина есть только одно настоящее преступление: говорить правду. И в его глазах Алексей виновен абсолютно. Потому что он не боится, он борется и хочет свободы и процветания для всей России целиком, а не только для себя и кучки своих друзей. 

Путин думает, что сможет наказать за это Алексея, назначив безумную цифру срока. Испугает его все-таки, а вслед за ним - всех остальных. Но он никак не может понять, что если ты просто раз и навсегда выбираешь для себя не бояться, то и угрожать тебе больше нечем. А не бояться можно, если ты знаешь, что поступаешь правильно.

Алексей не будет сидеть 9 лет - мы сделаем для этого все. А вы помогайте. Говорите правду. Боритесь. Не изменяйте себе и не бойтесь ничего.

Такое время, как сейчас, требует героев.

Всех впечатлил поступок Марины Овсянниковой не потому, что она просто сказала правду, а потому, как она сказала. Настоящее кино: женщина вбегает в кадр главного канала страны в прямом эфире с плакатом. Все ведь мечтают, что где-то там, в эпицентре лютого зла, сидят смелые люди, которые в самый ответственный момент сломают систему. Зададут Путину единственно верный вопрос, от которого не отвертишься. Прервут Екатерину Андрееву и включат расследование Навального. Встанут и всем офисом уволятся из ненавистного места. 

Все мечтают об этом, потому что люди хотят знать, что они не одни. Ведь если даже на 1 канале есть те, кто не согласен, и те, кто не боится, то значит, надежда есть. Нас много. И когда люди видят смелый поступок, они обнаруживают смелость и в себе. 

Вы можете стать таким героем. Для этого необязательно работать на пропагандистском телевидении, а потом раскаяться. Если вы будете стоять на своем, если вы не испугаетесь сказать об этом вслух - вы будете героем для кого-то. И вокруг вас появятся люди - от некоторых вы, возможно, этого даже не ожидали, - которые пожмут вам руку и поблагодарят. И которые встанут рядом.

Не выполняйте приказов, которые расходятся с вашей совестью. Не работайте в месте, за которое вам стыдно. Не молчите, если не согласны. Это может быть очень, очень страшно, но постоянно пытаться проскользнуть между струйками гораздо хуже. Так можно не заметить, как жизнь прошла, а вы всю ее пробоялись и пропрятались. Никто ведь на самом деле не хочет так жить, все хотят - размашисто. Иначе для чего это все?

И не думайте, что вы одни. Если вам так кажется - честное слово, это иллюзия, ловушка мозга. Среди ваших знакомых точно есть те, кто вас поддержит. А вместе страшно уже не будет.

Мое лицо, когда на объявлении в розыск не поместили мою фотографию.

Но в любом случае меня можно поздравить - сразу и розыск, и ходатайство от ФСИН заменить мне ограничение свободы на реальный срок. Также обратите внимание на особые приметы (на второй фотографии в карусели). Они особо хороши.

Для меня все это значит только одно: я хорошо работаю. А теперь остаётся только работать ещё лучше. Ни одну свою идею я не передам. Буду называть вещи своими именами. Буду делать все, что могу, чтобы путинская власть закончилась скорее. 

А вас призываю поддерживать и тоже не молчать. Смелых и честных людей в России большинство, и вместе мы преодолеем все.

В это 8 марта желаю женщинам никогда больше не слышать, что политика их не касается. 
Все происходящее нас касается, мы можем и должны на равных с мужчинами определять развитие нашей страны.
И прямо сейчас - мы против войны, и мы требуем, чтобы она закончилась.
Выходите! 14.00, центральная площадь вашего города.

Я хочу обратиться к женщинам. Не потому, что это наша священная роль - нести мир. А потому что мы слишком хорошо знаем, какую цену нам платить за эту войну. Пока мужчины воюют, мы не исчезаем, нас не ставят на паузу, чтобы мы очнулись, когда война закончится, и пошли оплакивать трупы. Мы есть здесь прямо сейчас, мы все это видим и проходим через все это вместе. 

Я уверена, что в России нет ни одной женщины, которая радуется этой войне - лживой, бессмысленной, рожденной жадностью и пропагандой - если она знает, что там может погибнуть кто-то из ее близких. На любой из сторон. И я призываю об этом сказать.

Завтра праздник. 8 марта. Женский день. Все будут нас поздравлять - с праздником весны или с днем борьбы за равные права. Это не так важно. Важно, что это тот самый момент, когда мы должны твердо заявить, чего в этот день мы хотим на самом деле. 

Мы хотим, чтобы этой войны не было. Мы хотим, чтобы она прекратилась немедленно. Мы тоже здесь есть и с нашим мнением нужно считаться.

8 марта. 14.00. Центральная площадь вашего города. Я призываю вас выйти на улицу и сказать это там.

«Мне очень стыдно»

Я постоянно читаю это в соцсетях. «Я чувствую вину», «простите нас, пожалуйста», «мне больно от того, что моя страна воюет с братским народом».

Давайте назовем вещи своими именами. Не Россия воюет с Украиной. Путин воюет с Украиной.

Он уже 22 года причина всего, что происходит с нашей страной. Я могла бы сейчас написать про развал экономики, деградацию образования и медицины, но все это такие большие конструкции, что их сложно осознать. Ну так вот. Когда менты подбрасывают наркотики - это Путин. Когда между вашим городом и районным центром разбитая дорога - это Путин. Когда вы не можете положить родственника в больницу без взятки - это Путин. 

Нет, я не сошла с ума и не думаю, что он лично разбомбил вам дорогу. Но он создал систему, при которой ничего не работает, все ветшает, а единственный способ чего-то добиться - это коррупция. 

И так как остановить деградацию он не может (да и не хочет, потому что интересуется только собственной наживой), то он начал войну. И страдать от нее тоже будут россияне. Опять же, избегу громких слов вроде «изоляция», «нищета» и даже «смерть» - про смерть на войне объяснять не нужно. Но когда доллар по сто, когда вы не сможете расплатиться картой, когда в нужное вам место не летают самолеты - это тоже будет Путин.

Все пишут «нет войне», и я поддерживаю это сто тысяч раз. Но я хочу сказать нет Путину. И предлагаю вам присоединиться ко мне. 

Это не значит лезть на баррикады и даже не обязательно значит писать пламенные посты. Но когда ваш сосед похвалит Путина - объясните ему. Или просто твердо скажите, что не поддерживаете.

Это то, как я предлагаю справляться со стыдом. Сказать себе, кто виноват в происходящем. Спросить себя, как вы готовы ему противостоять. И делать - будь это репост, разговор или митинг. 

И это не про «теорию малых дел». Если честно, я ее ненавижу. Это про коллективное действие. Если каждый приложит какое-то усилие, то оно обретет форму.

Нет Путину.

Прямо сейчас во Владимирской области судят человека, который делает все, чтобы наша страна была благополучной, мирной и счастливой. Который для победы над злом готов пожертвовать своей свободой и даже жизнью.

И прямо сейчас российские военные бомбят соседнюю страну, повинуясь немыслимому, противоестественному приказу.

Все это сделал Путин. Он и его прислужники - чиновники и пропагандисты - в ответе за все, что происходит сейчас. Этому нет никаких оправданий, объяснений, оснований. И прощения этому тоже нет.

Путин - убийца. Он враг не только украинского народа, но и российского. Пока он удерживает власть в нашей стране, впереди у нас - только нищета, изоляция, война и смерть. 

Каждый, кто хочет для России другого будущего, не должен сегодня молчать. Настоящий патриотизм - это борьба со злом, которое уничтожает твою родину. У нас есть человек, который показывает пример настоящего патриотизма. И сегодня каждый, кто не молчит, тоже может стать таким примером для кого-то. 

Нет войне.

Свободу Алексею Навальному.

В Совете Федерации предложили без суда блокировать в интернете информацию об абортах и «радикальный феминизм», потому что это «очерняет семейные ценности и роль женщины в семье».

Эти самые «семейные ценности» и «женская роль» у нашего государства вполне определённые. Сенаторы вот недовольны феминизмом. Патриарх предлагает запретить аборты. Домашнее насилие декриминализовано. Самозащита карается. В то же время по праздникам Путин желает женщинам оставаться красивыми, а Матвиенко сетует, что главный недостаток женского политического форума - слишком мало цветов. 

Чиновники буквального транслируют, что женщины должны быть скромными и услужливыми, думать только о “домашнем очаге”, а все остальное их не касается. 

Почему это происходит? Потому что залог сохранения этого режима - покорность населения, и Путин добивается этого разными способами. В случае женщин вообще удобно. Тут даже необязательно устраивать показательные репрессии. Можно просто постоянно внушать: беспомощность - ваша отличительная черта, ваша историческая роль, вы никогда ничего не решали и не должны. 

Они привыкнут и поверят.

В России женщин - 53% от населения. Большинство из них выполняют непрестижную, низкооплачиваемую (или неоплачиваемую вовсе) работу, которая никем не ценится, но обеспечивает функционирование государства. И Путину просто выгодно, чтобы это большинство было забитым и безропотным, молча соблюдало свои обязанности и считало, что так и должно быть. 

Я уверена, что презрение к феминизму не “исконно русская скрепа” и дело не в том, что люди у нас особенно консервативные. Это государственная идеология, которую планомерно укрепляют. Это стратегия выживания конкретного политического режима. 

На самом деле, женщины могут все. Строить космические корабли, носить самые короткие юбки, рожать детей, быть главами государств, писать книги, варить борщи и выбирать, как им жить вообще. Они огромная сила и должны на равных с мужчинами определять развитие страны. И как только все это признают, нынешний режим больше не сможет существовать.

Сегодня #НавальныйЧетверг, и делая эту фотографию, я четко сформулировала его цель.

Я очень не хочу, чтобы на ближайшие годы единственная возможность сфотографироваться с Алексеем была встать возле экрана, на котором транслируется его суд.

Мы ищем свидетелей. 

Если вы жертвовали ФБК, делали переводы на президентскую кампанию или на работу штабов и готовы выступить в суде, напишите нам на pravo@navalny.com.

Сегодня начался беспрецедентный суд на Навальным в колонии. На суде он прямо в тюремной робе, ему не дали переодеться в обычную одежду. Видимо, чтобы ни у кого не возникало иллюзий насчет приговора.

С 16 февраля у Алексея и Юли должно было быть длительное свидание, согласованное колонией. Нет сомнений, что суд специально назначили так, чтобы этого свидания их лишить.

На фотографии - Алексей и Юля прямо сейчас. 

Не сомневаюсь, что Путин радуется и потирает ладошки. Где ему понять, что настоящая свобода и теплота - внутри, и ни он, ни все тюремщики мира над этим не властны.

У меня в телефоне очень много фотографий, как Алексей выходит из различных мест заключения. 

После того, как появилась практика задерживать людей прямо на выходе из спецприемника, я параноидальной высматривала автозаки. Вдруг Алексей сейчас выйдет - а его опять заберут. Такое бывало.

А сейчас выглядывать ничего не надо. Алексей находится не в спецприемнике, а в тюрьме. Он должен выйти не через несколько дней, а через полтора года. Только теперь Путин хочет сделать так, чтобы он не вышел и через полтора.

Новое уголовное дело против Навального (на самом деле два, объединенных в одно) передано в суд. Ему грозит еще до 15 лет тюрьмы. Прямо вот так, без всякого выхода, без всякой иллюзии свободы - еще бог знает сколько лет в дополнение к тому, что уже есть.

И это дело хотят рассмотреть в обстановке полной секретности. С адвокатов взяли подписки о неразглашении и им даже не дают обвинительное заключение. Ясно почему - дело настолько очевидно липовое, что там даже нечего показать. Вот и прячут его, как могут.

Рассмотреть дело постараются быстро и бесшумно. Прикроются ковидом. Журналистов в суд не пустят, слушателей не пустят. Полное молчание и тайна. А потом - годы тюрьмы.

Мы должны этому помешать. Мы должны рассказать об этом всей стране. Нельзя допустить, чтобы на наших глазах невиновного человека на годы лишили свободы.

Делитесь этим постом. Пишите свои посты. Рассказывайте друзьям и родным. С сегодняшнего дня мы запускаем акцию #НавальныйЧетверг - это значит, что каждый четверг мы призываем вас особенно ударно распространять информацию. Но и в другие дни давайте не забывать об этом.

Потратить несколько минут, чтобы написать пару твитов или выложить сторис - несложно, но это принесет пользу. 

Дело против Навального - сфабриковано.

Он находится в тюрьме потому, что противостоит лжи и коррупции.

Свободу Алексею Навальному.

Мой домашний арест начался с мистификации.

1 февраля Басманный суд удовлетворил требование прокуратуры отправить меня под домарест. Из суда меня сразу должны были повезти в квартиру. В квартире этой я никогда не была - собственница той, что я снимала последние четыре года, испугалась сдавать ее новоявленной преступнице. Коллегам экстренно пришлось искать мне другую, иначе меня бы поместили в СИЗО.

Прямо в коридоре Басманного суда мне надели на ногу браслет. Один фсиновец надевал, второй снимал процесс на телефон, ещё несколько просто глазели.

Потом меня повезли в квартиру.

Сначала мы с моим фсиновцем долго искали нужный дом. Потом - нужный подъезд. Потом - оказалось, что замок заедает. Входили и оглядывались по сторонам мы с одинаковой опаской. «У вас тут разуваться нужно?» - спросил фсиновец, косясь на обмётанный паутиной угол. «Я откуда знаю», - ответила я.

Потом мы сели за стол, и фсиновец сказал: «Ну а сейчас будем менять вам браслет».

«Как это менять?» - возмущаюсь. - «Вы же мне его только что под камерой надели!» 

Морщится, машет рукой. «Да он же без телефона не работает, это просто для отчёта надо было. Начальство требует. Вы же у нас БАРЫШНЯ РЕЗОНАНСНАЯ. Сейчас я вам специальный телефон установлю, браслет заменю и активирую. Нормально надену. Вон как он у вас болтается. Надо ремешок поменьше. Вам на какой ноге удобно, на правой или на левой?».

Браслет в итоге все равно болтался и натирал, да так, что мне на память остался шрам. 

Сегодня с того дня - ровно год. 

Я очень желаю всем, кто незаконно сидит под любым арестом, выйти на свободу как можно скорее.

Это я с классным режиссёром Дэниелом Роером @daniel_roher во время съёмок фильма «Навальный» почти полтора года назад.

Сегодня «Навальный» получил сразу две награды на фестивале Sundance: Festival Favorite Award - это значит, что он обошёл все фильмы на фестивале по оценке аудитории, документальные и художественные, и как лучший документальный фильм по мнению зрителей. 

Это невероятно круто, и я от души поздравляю всю команду, которая самоотверженно, в строжайшем секрете работала над фильмом долгие месяцы.

Но больше всех я поздравляю Алексея. Его жизнь - действительно настоящий голливудский фильм, и конец у этого фильма обязательно будет счастливым.

«Снег, снег в Стамбуле!» - радовалась я, пока мой рейс не отменили.

А потом второй не отменили.

А потом третий.

Улететь удалось с четвёртого раза, но по крайней мере все это время вокруг было очень красиво)

Вопрос: что происходит на этой фотографии?

Ответ: на ней я снимаю Машу и Жору в образе героев из Breaking bad. Только те лежали на пачках долларов, а наш отдел расследований лежит на фотографиях дворца Путина.

Год назад мы выпустили наше самое главное расследование - про этот самый дворец. По имевшимся у нас планам мы детально воссоздали его интерьеры. Пропагандисты тогда как с цепи сорвались: это мультики, монтаж, вы все придумали. 

Но вот год спустя мы расставляем все точки над i. Мы ничего не придумали. Теперь в нашем распоряжении - полтысячи реальных фотографий. Вы можете сравнить, как выглядит графика, которую мы показывали в видео год назад, и как выглядит дворец на самом деле.

Да, стриптиз-клуб там есть. Да, буквально шест на сцене. В секретном дворце у нашего президента.

Где-то совпадения просто мистические. Но где-то - реальность превзошла наши самые смелые фантазии. Ну кто мог подумать, что, обложившись итальянскими архитекторами, дорогущей мебелью и вылив на дворец водопад денег, Путин построит такое уродство? 

Смотрите наш новый ролик на ютюб-канале «Навальный». Ссылка в сторис.

20 августа Алексей сел в самолет, летящий в Москву, а вышел из него 17 января.

Эта дорога домой была не только абсурдно длинной, она вся состояла из преодолений - “Новичок”, кома, восстановление, расследование убийства, расследование про Путина. В эти пять месяцев уместилось множество совершенно невероятных по масштабу событий, но что бы Алексей за это время ни делал, цель была одна: вернуться поскорее.

Поэтому вообще-то 17 января - радостный день. Я бы даже сказала: день торжества. Путин-то думал, что убьет Навального, потом - что хотя бы не позволит ему вернуться, напугав уголовными делами. А в итоге сбылся его худший кошмар: Алексей, живой и невредимый, возвратился в Россию еще сильнее, чем раньше. И это - победа, которую невозможно отнять и переписать, даже если схватить человека на границе и посадить в тюрьму. 

Алексей обязательно будет свободен, а 17 января точно войдет в историю. И я ужасно горжусь, что прожила этот день.

Прошлой осенью, когда Алексей только начал восстанавливаться после комы, я приехала в Германию. Он сказал мне: хотим снять фильм. Я вытаращила глаза и сказала: ок.

Поначалу выглядело это так. Маша Певчих @maria_pevchikh устанавливала на стопку книжек айфон, прикрывала настольную лампу белой рубашкой для «более рассеянного света», и мы просто работали, как обычно.

Потом я уехала в Москву, а через несколько недель вернулась снова - чтобы обнаружить в комнате с Алексеем целую съемочную группу с кучей аппаратуры. Оказалось, что практически случайно он познакомился с режиссером-документалистом, который собирался снимать совсем другой фильм - а потом узнал об истории Алексея и резко изменил планы.

Было ужасно интересно наблюдать за съемками, которые делают настоящие киношники. Иногда я заглядывала в экранчик на камере - а там такая красота, что дух захватывает.

Но даже больше, чем съемочной группой, я восхищалась Алексеем. Он очень не любит формат «мы ходим за тобой по пятам и снимаем», но тут честно выполнял свою часть сделки. Полный доступ. Никаких ограничений, секретов, увиливаний. Снимать можно все.

Так что этот фильм - единственный в своем роде. Алексей как он есть, расследование отравления - как оно было. Когда начинали снимать, никто ведь не знал, чем все закончится. Так что у зрителей будет возможность пройти с Алексеем весь путь от момента, как он заново учился ходить, до момента, как он звонит своему убийце. А потом - как возвращается в Россию.

Фильм будет доступен на HBO Max.

Премьера - совсем скоро.

📸 @niki_waltl

Все ещё сложно поверить, что можно прийти в книжный магазин - а там на полке книга с твоей фамилией на обложке

Последовательно, уже не первый год, отрицаю традицию подводить итоги.

Тенденцию бояться будущего и впадать в пессимизм тоже отрицаю.

Нет такого, с чем бы мы не справились, и все обязательно будет хорошо.

С Новым годом!

Был ли кто-то в этом году чем-нибудь так же горд, как я тем, что покормила ослика?

Сегодня ровно 5 лет, как Алексей объявил о том, что баллотируется в президенты, - то самое видео мы выложили 13 декабря 2016 года. 

На фотографии - момент с записи этого видео. Я сижу под столом не просто так, а с целью: кручу Алексею суфлёр с текстом объявления. Чуть позже в тот же день мы улетели в Киров, где тогда начинался второй судебный процесс по делу «Кировлеса».

Теперь мы знаем, что после этого объявления об участии в выборах Путин отдал приказ убить Алексея. На следующее заседание в Киров мы уже летали с группой отравителей из ФСБ на хвосте, но тогда ещё об этом не подозревали. На подготовку у них ушло 3,5 года, пока 20 августа 2020 они все же не отравили Алексея «Новичком».

Что произошло дальше, мы все помним, но это ещё явно не конец истории. Алексей будет на свободе, в России обязательно будут честные выборы. И он на них победит.

Переходите на светлую сторону 🔥

Сегодня на «Дожде» вышел часовой фильм, в котором бывшие заключенные ИК-2, сидевшие с Алексеем, рассказывают о его условиях там. Ссылка есть в сторис, там же - текстовый пересказ. Я очень прошу каждого посмотреть это для того, чтобы хорошо представлять, что с Алексеем сейчас происходит и как вообще устроены российские тюрьмы. 

Все уже немного привыкли к тому, что Алексей сидит - за 10 месяцев ужас у многих как-то поистерся. К тому же, особо страшных подробностей не слышно - не бьют, мол, ну и ладно. Но никто не думает о том, что на самом деле представляет из себя его заключение.

Например, с Алексеем запрещено разговаривать. Вообще. Всем. За разговоры с ним наказывают. 

За Алексеем постоянно следят другие заключенные - ходят за ним повсюду, даже в туалет, записывают каждое его слово. Когда он уходит на свидание с адвокатами, его отряд отчитывается перед администрацией, что они делали по отношению к нему. Ему не дают спать - уже не администрация, а сами зэки.

Перед прибытием Алексея в отряд там повсюду установили скрытые камеры. Его постоянно провоцируют, чтобы он не выдержал, сорвался и ударил кого-то. Но все это время, говорит бывший з/к, сидевший с Алексеем, тот ни разу не поддался.

При этом в самой ИК-2 продолжаются страшные избиения, но все это происходит в специальном бараке, расположенном на максимальном удалении от барака Алексея. Чтобы он ничего об этом не знал (общаться же с ним всем запрещено) и не мог рассказать.

Еще в фильме показывают двоих членов ОНК. Сложно испытывать что-то, кроме ненависти, глядя, как эти бывшие ФСИН-овцы, в костюмчиках, с каменными лицами говорят: нет, никаких жалоб от заключенных ИК-2 не поступало. Условия Навального очень хорошие.

Путин недавно говорил, что, хоть условия Навального в тюрьме «не лучшие», он «не один такой». Так вот давайте в очередной раз зафиксируем: Путин врет. 

(Продолжение поста - в карусели)

🎃

32.

В прошлом году загадала, чтобы следующий год был лучше и интереснее.

С интересностью уже полный порядок, лучше - обязательно будет.

Сегодня очень важный день.

«Единая Россия» хочет украсть эти выборы, а потом украсть у нас следующие 5 лет. А потом следующие 5. Знаете, как акулы. Те должны все время двигаться, чтобы оставаться на плаву. Вот и для «Единой России» единственный способ остаться у кормушки, сохранить своё положение - это раз за разом занимать большинство мест в парламенте. Если у них не будет большинства, их власть моментально рассыплется.

Но победить на выборах честно они не могут. Все ненавидят «Единую Россию». Поэтому им приходится врать и изворачиваться.

Когда-то они фальсифицировали выборы: вбрасывали голоса, выгоняли наблюдателей с участков, переписывали протоколы. Сейчас этого уже недостаточно. Теперь, чтобы победить, они не допустили до выборов независимых кандидатов. Они сделали голосование трехдневным. Они ограничили наблюдение. Они придумали электронное голосование, проконтролировать которое нельзя. Но и этого оказалось мало! Последние 2 дня все забито видео и фотографиями нарушений, потому что даже при полностью выхолощенном политическом пространстве единственный шанс «Единой России» получить большинство - это переписать результат.

Так вот, мы должны не дать им это сделать. Мы должны помешать им украсть эти выборы. Чтобы даже если «Единая Россия» развернёт свою фальсификаторскую машину на полную мощность, нас все равно оказалось больше.

Сегодня последний день голосования. Пойдите на участок. В бюллетене с партиями поставьте галочку за любую парламентскую, кроме «Единой России» (за маленькие партии голосовать бессмысленно - они не пройдут барьер, и голоса за них перераспределятся в пользу ЕР). В бюллетене с фамилиями поставьте галочку напротив кандидата Умного голосования. Посмотреть его можно по ссылке в шапке профиля. Или просто напишите мне номер вашего округа в комментариях - я помогу. 

Позовите с собой друзей и родственников. Мы переголосуем «Единую Россию».

Сегодня весь день и всю ночь мы будем рассказывать вам о происходящем в эфире на Навальный LIVE (ссылка в сторис). Все последние новости о выборах будут там. Все самые честные - тоже. Подключайтесь, будем вместе следить за голосованием по всей стране.

Стою с таким лицом неслучайно. 

МИД долгое время оставался для меня важным местом. Университет этому способствовал. 5 лет там мне рассказывали о величии отечественной дипломатии, и я свято верила. 

Лавров торжественно приезжал в начале каждого учебного года. Гимн МГИМО написан на его стихи. Мы его пели! Я до сих пор помню строчки оттуда.

Пока я год проходила практику в МИДе, Лавров казался мне воплощением достоинства. Высокий, неторопливый, лицо бесстрастное. Настоящий дипломат, заслуженно занимает свой пост. А еще он так выгодно отличался от остальных путинских чиновников. Другие какие-то скользкие и с душком - это я понимала, еще когда не работала у Алексея. А про Лаврова никто слова плохого не сказал. Меня даже восхищала его фотка с сигаретой - она тоже отмежевывала его от остальных путинских лицемеров. Сигарета казалась мне признаком того, что Лавров не заботится об имидже - значит, только о деле!

Когда меня не взяли в МИД с формулировкой, что я могу опозорить гордое имя российского дипломата, я очень переживала.

За последние три дня вышло два расследования про Лаврова - у Важных историй и у нас (ссылка в сторис). И я не могу смотреть их спокойно. Внутри меня клокочет такое возмущение, что им там в МИДе лучше спрятаться в свой легендарный бункер.

У Лаврова есть тайная семья - тайная, чтобы не указывать в декларации. Его любовница владеет имуществом на миллиард. Лавров катает по всему миру за госсчет и ее, и ее дочь, и ее мать, и еще целый выводок родственников. Все вместе они отдыхают на яхте олигарха Дерипаски и живут на его виллах. Это взятка - Лавров лоббирует его интересы, а взамен получает подарки.

От этого не отмыться. Сколько бы Лавров ни натягивал на себя бесстрастное лицо, теперь и я, и все остальные знают - он преступник и лжец, чистейшее порождение путинской системы. Если кто-то и позорит российскую дипломатию, то это он. 

Лавров идет на выборы от “Единой России”. 

Нельзя голосовать за них. Буквально каждый в ней - вор и подлец. Даже если вы пока об этом не знаете, не стройте иллюзий. Нормальные там не выживают.

Участвуйте в Умном голосовании (ссылка в профиле). Приходите на выборы. 

Мы должны уничтожить “Единую Россию”.

Сегодня классный день. В Германии вышла моя книга. 

Теперь в мире появилось на одно написание моей фамилии больше) И это по-прежнему невероятное чувство - видеть своё имя, стоящее на обложке. 

В немецком переводе название другое - «DAFUQ». Это сокращение от «What the fuck» - и думаю, лучшей фразы, чтобы описать чувства главной героини на протяжении всего романа, не найти.

Я ужасно рада и горжусь. Если бы мне год назад сказали, что такое случится, я бы вряд ли поверила. А теперь набралась такой смелости, что не сомневаюсь - это только начало.

Купить книгу можно в магазинах в Германии, а в сторис - ссылка на страницу издательства. Там сразу несколько вариантов, как можно заказать ее онлайн.

В доме, на фоне которого я стою, находится квартира, официально принадлежащая дочери Валентины Терешковой - первой в мире космонавтки, которая недавно «обнулила» нам Путина. По единороссовским меркам квартира скромная - стоит 250 тысяч евро. Зато находится в Италии. 

Сама Валентина Терешкова 55 лет депутат. Я не опечаталась в цифре. Она стала депутатом Верховного Совета СССР в 1966 году и с тех пор не покидала поста. Менялись руководители страны, правящие партии, сама страна, в конце концов, а Терешкова оставалась. В 2011 году она стала депутатом Думы от Единой России, а теперь, в 2021-м, снова баллотируется. Под конец очередного депутатского срока ей будет почти 90 лет.

Валентина Терешкова пережила 6 руководителей страны, но седьмого, Путина, которого она сама и предложила оставить у власти вечно, ей не пережить. И она прекрасно понимает, какое наследство оставляет своим детям и внукам. Поэтому подстраховалась - прикупила им квартирку в солнечной Италии. Подальше от своей партии Единая Россия и тех бесчеловечных законов, за которые она сама же и голосовала. 

Меня это очень, очень злит. Я даже ролик об этом записала - посмотрите его на ютюб-канале «Навальный» (ссылка в сторис). Это история очень хорошо показывает, что из себя представляют единороссы. Терешкова полвека помогала создавать нашу страну, а в итоге своих собственных детей из неё выслала, чтобы они случайно не столкнулись с результатом маминых трудов. 

На россиян им всем плевать. Единая Россия печётся только о себе. Ее депутаты или немыслимо воруют, чтобы обеспечить себе лучшую жизнь, или, как Терешкова, без колебаний выполняют любой приказ начальников, не думая о том, что совершают преступление против своего народа. 

Мы должна выгнать как можно больше единороссов из Госдумы. Саму Терешкову не получится - она идёт по спискам первым номером, депутатское кресло ей обеспечено. Зато в Ярославле, откуда она выдвигается, по 2 округам идут 2 отвратительных единоросса. И выгнать их с помощью Умного голосования совершенно точно можно.

Обязательно приходите и голосуйте. По спискам - против «Единой России», по одномандатным округам - за того человека, на которого укажет Умное голосование 15 сентября.

В Томске была настоящая жара. Солнце шпарило так, что даже снимать расследование было сложно из-за слишком яркого света. 

А в Омске +9 и серые тучи. Помню, что меня это поразило, когда я выбралась из самолета вслед за носилками, - уж очень буквальное это было выражение того, что я ощущала внутри. Еще несколько часов назад я жила своей нормальной жизнью - местами бывало сложно, конечно, но зато меня не покидали уверенность и понимание, что делать. А отравление Алексея лишило меня этого и выбросило, дезориентированную, в холод и серость.

Те дни складывались из цепочки целей - писать, говорить, требовать - поэтому впадать в отчаяние было некогда. Думаю, поэтому мне было легче, чем многим. Но под всей этой внешней активностью сидела чудовищная мысль, что если Алексей не выживет, этот холод и серость останутся со мной навсегда. С ним, с его работой были связаны надежды стольких людей, что неясно, как мы все от этого оправимся. Целая страна никогда не будет прежней.

Алексей выжил. Страна все равно изменилась. Но - не так как планировал Путин. Он хотел, чтобы мы так и остались дезориентированными, замороженными и потрясенными произошедшим. А мы показали ему и себе, что вместе мы - настоящая сила, что упорство превозмогает все. И когда Алексей пришел в себя, выздоровел и вернулся, он дал лично мне и, я думаю, многим другим, надежду и несокрушимую веру в то, что наша судьба в наших руках. Ее определяет воля к жизни и личный выбор.

Поэтому для меня этот день, 20 августа, невыносимый и безысходный, о котором даже вспоминать мучительно, - начало чего-то нового. Раньше я жила обычной жизнью, а теперь я знаю, что такое подвиг. И никогда еще мои уверенность и понимание, что делать дальше, не были так крепки.

Привет, дорогой Инстаграм, я скучала!

Впервые за 7 месяцев пишу этот пост самостоятельно, а не передаю через адвоката.

Сегодня мне вынесли приговор по «санитарному делу» и, разумеется, признали виновной. Мне назначили наказание в виде 1,5 года ограничения свободы. Это значит не покидать Москву и область, находиться дома в период с 10 вечера до 6 утра, 1 раз в месяц отмечаться в уголовной инспекции. 

До вступления приговора в силу домашний арест не действует, именно поэтому сейчас я могу окунуться в волнующий мир интернета (а потом и улицы!) и написать этот пост.

Огромное спасибо тем, кто поддерживал меня эти месяцы. Без вашей помощи и участия я бы не справилась.

Невероятное спасибо моему адвокату Веронике Поляковой, она билась за меня как львица.

Этот приговор и это наказание - несправедливые, но я не ждала иного. Знаю точно: я ни в чем не раскаиваюсь и ни о чем не жалею. Если бы даже у меня был шанс все исправить, я поступила бы точно так же.

Во всем плохом есть что-то хорошее. Например, год назад вы не знали главу нашего отдела расследований, Машу Певчих, и я бы не смогла поздравить ее с днём рождения в инстаграме. А теперь могу! Хотелось бы, конечно, чтобы эта возможность появилась у меня в результате менее драматических событий, но плюсы все же налицо.

Маша - удивительный пример того, как железная принципиальность и требовательность к себе и к другим сочетаются  с остроумием и весельем. И я заранее сочувствую каждому, от распоследнего пропагандиста до Путина, кто решит встать у неё на пути. Потому что за 7 лет знакомства я не видела ничего, что могло бы ее остановить. 

С днём рождения, Маша! Со всей искренностью говорю: это наша невероятная удача, что ты у нас есть.

А так как теперь у Маши появился инстаграм, то призываю всех на неё подписываться. Будет интересно: @maria_pevchikh

Мою книгу «Невероятные происшествия в женской камере №3» решили проверить на пропаганду наркотиков, гомосексуализма и самоубийства (я считаю, выдающееся комбо). Сделать это попросил Виталий Бородин, который написал уже несколько доносов на СМИ, в том числе, на «Проект».

Это, конечно, восхитительно. В принципе, после того, как Ярмарка non-fiction  отказала мне в проведении презентации, стало ясно, что в России есть авторы разрешенные и запрещенные. А это уже следующий этап. Любовь к мировой художественной литературе подсказывает мне, что где-то впереди должно маячить сжигание книг, всех разом и без проверок.

Те, кто читал мою книгу, знают, что пропаганды чего бы то ни было там нет. Это в принципе не декларация моих политических или других взглядов, а художественный роман, которым я горжусь. И несмотря на это, именно мои «Невероятные происшествия» стали очередной иллюстрацией того, насколько российская власть погружается в воинственное безумие. Что ж, пожалуй, в некотором роде и этим можно гордиться.

Те, кто не читал мою книгу, - прочитайте! Она и правда интересная, а «лесбийские постельные сцены и инструкцию по курению гашиша» я бы даже не отнесла к числу самых увлекательных страниц)

Сегодня ровно полгода, как я под арестом. Для меня он начался 21 января, когда меня задержали прямо в квартире, отправили в спецприемник, а через 11 дней - под домашний арест.

И сегодня же началось рассмотрение моего дела в суде. Первое, что сделала судья, - продлила мне арест ещё на полгода. До 6 января 2022. 

Цифра «2022» выглядит не очень, честно говоря. Да и вообще домашний арест - мероприятие сомнительное. По возможности избегайте его.

Но ничего не меняется: политзаключённые будут свободны, Прекрасная Россия Будущего обязательно наступит, всем надо срочно зарегистрироваться в Умном голосовании и на выборах в сентябре разбить единороссов в пух и прах. Сейчас это лучшее, что можно сделать.

Типичный вид для всех моих фотографий теперь - здание СК. Ведь там со мной адвокат, у которой можно взять телефон, чтобы сделать селфи.

Сегодня закончилось ознакомление с материалами моего уголовного дела. Скоро оно окажется в суде. Всего-то посидела полгодика под домашним арестом (и продолжаю сидеть. Пока - до 30 июля, а дальше как продлят).

Завтра в 12.00 в Басманном суде у Киры и еще троих фигурантов «санитарного дела» - Олега Степанова, Марии Алехиной и Дмитрия Барановского продление домашнего ареста. Они сидят уже 5 месяцев, но завтра СК будет просить оставить их под домашним арестом еще.

Из 10 обвиняемых под арестом остались только четверо. Остальным меру пресечения заменили на «запрет определенных действий» - тоже очень далекая от свободы вещь, но она хотя бы позволяет выходить из дома. Кира уже 5 месяцев не может и этого. Нет никаких причин для такой избирательности - дело у всех одно, «роль» у всех обвиняемых в нем одна, но кому-то арест сняли, а кому-то оставили и завтра наверняка продлят еще.

При этом все 5 месяцев никакого движения с делом не происходит. Не проводятся никакие следственные действия. С материалами не знакомят. Суда нет пока даже на горизонте. То есть просто - сиди дома с браслетом, никуда не выходи, интернетом и телефоном не пользуйся. 

Ясно, что у СК просто нет никаких материалов. Преступления не было. Доказывать его нечем. Например, следователи полтора месяца проводили «портретную экспертизу» - сличали Кирину аватарку в твиттере с фотографией в ее паспорте, чтобы установить, одно ли на них лицо. Зато это позволяет все время держать ее под арестом, а больше им ничего и не надо.

«Санитарное дело» нужно Кремлю только для того, чтобы держать несколько человек в изоляции. Оно должно быть немедленно прекращено.

На этой фотографии мне 24 года. Я только что пришла на работу в ФБК. Это мой первый официальный рабочий день и он же - день первого, предварительного заседания по «делу Ив Роше». Алексей сказал, что ему нужна какая-то моя фотография, чтобы повесить ее в пост о том, что я - новый пресс-секретарь его и ФБК. 

Ну, точнее, не совсем «Алексей сказал». Сказала об этом Юля, потому что Алексей тогда сидел под домашним арестом, не мог пользоваться интернетом и все поручения передавал через нее.

Я была в замешательстве. 5 лет в МГИМО и 2 года работы перед этим к такому меня не готовили. Согласитесь, довольно нестандартная ситуация: общаться со своим начальником ты не можешь, впервые оказываешься в суде, где ничего не понимаешь, тебя окружают журналисты и сторонники, среди которых ты не знаешь никого, ты судорожно пытаешься разобраться в юридических словечках и вести трансляцию в твиттере, в котором зарегистрировалась только что. 

Прошло 7 лет, и сегодня ФБК признали экстремистской организацией. Этого офиса больше нет. Теперь уже я сижу под домашним арестом, не могу пользоваться интернетом и передала заранее этот пост с адвокатом, а Алексей, все за то же «дело Ив Роше», незаконно сидит в колонии. 

Несмотря ни на что, могу сказать: решение прийти работать в ФБК было одним из лучших в моей жизни. Да, я больше не пресс-секретарь Фонда борьбы с коррупцией, потому что его нет, но я по-прежнему остаюсь пресс-секретарем Алексея. Люди - это главное, что имеет ценность, и пока есть те, кто хочет, чтобы наша страна была свободной, богатой и процветающей, запретить это нельзя.

У Алексея есть много разных удивительных качеств. Он очень быстро принимает решения и редко ошибается. Не боится вещей, которых принято бояться. С энтузиазмом разбирается во всем новом. Последнее поражает меня едва ли не больше всего: не встречала еще людей, которые бы с таким искренним любопытством интересовались всем на свете - от теории струн до кей-попа. 

Но за последний год Алексей, по-моему, вышел на новый уровень. Его жизнь буквально превратилась в кино. Не потому даже, что его пытались убить, а потому, какие силы он приложил, чтобы пережить это, и какие решения принял, несмотря ни на что.  Поразительно уже просто наблюдать со стороны, совсем невероятно - иногда становиться частью этого. И что бы ни случилось дальше, я точно знаю: такое не проходит бесследно.

Спасибо за это непрекращающееся чувство удивления. С днем рождения, Алексей!

Отличная новость: «Единственной арестованной в Москве за организацию митинга в поддержку Навального оказалась его пресс-секретарь, уже находящаяся под домашним арестом»

Такого, конечно, никто не ожидал. 

ФСИН мечется кругами, не понимая, что со мной делать. Как им теперь обеспечивать выполнение моей меры пресечения?

Например, мне запрещено общаться со всеми. А сейчас у меня полный спецприёмник людей. Звонки опять же. Здесь мне обязаны предоставить 15 минут в день – а ведь по решению суда мне нельзя пользоваться телефоном. В общем, сижу в камере с браслетом. Он без связки со специальным ФСИНовским телефоном, который мне установили дома, бесполезен – никакие сигналы сам по себе не шлёт. Зато произвожу фурор на сотрудников и сокамерниц, кокетливо демонстрируя им лодыжку. Одна моя соседка спросила: «А как он тебя контролирует? Что, он даже током не бьёт? Пф-пф-пф»

Но это, конечно, всё неважно. Главное, я рада, как вчера всё прошло. Cмотрела с полицейскими @tvrain, и видела, что людей было очень много. Вы все невероятно крутые. Очень жаль, что я вчера не смогла быть вместе с вами, но надеюсь, это у меня ещё получится.

Кира уже 2,5 месяца сидит под домашним арестом и не может пользоваться интернетом, но вот прямо сейчас в Мещанском суде «судья» Дьячкова будет судить её за организацию митинга (Кира под домашним арестом!) с помощью интернета (которого у неё нет!). 

Все приставы и сотрудники полиции удивлены: как можно задерживать и судить человека, который и так уже под домашним арестом.

Кира восхищается всеми, кто сегодня выходит на центральные площади своих городов. Вы честные и смелые люди, она очень бы хотела быть сегодня с вами.

Пока Кира в суде, мы еще раз сообщаем: 19:00. Центральная площадь вашего города.

Свободу Алексею Навальному!

Когда после комы Алексей пришел в себя, и все стало постепенно налаживаться, я думала, что минут хуже, чем в идущем на посадку томском самолете, я еще нескоро переживу. Ну просто так не бывает. Закон жизни, что ли. Эмоции такой силы подряд не случаются.

Но вот прошло 8 месяцев, и я снова в том самолете, только на этот раз он садится очень медленно. 

Люди обычно избегают слова «умирает». Кто-то из суеверия, лично я потому, что такими громкими заявлениями не разбрасываются.

Но сейчас Алексей умирает. При его состоянии это вопрос дней. А на выходных адвокаты просто не могут к нему попасть, и никто не знает, что будет в понедельник.

В Омске мы видели колоссальную поддержку. Алексей потом сам в интервью говорил: Путин позволил вывезти его, потому что осознал - смерть Навального «в прямом эфире» ему не нужна. 

Сейчас эта смерть происходит точно так же, у всех на глазах, только на этот раз медленнее, а доступ к Алексею затруднен намного больше. И, видимо, поэтому всем кажется, что ничего страшного не происходит. Голодовка длится 18 дней, постепенная потеря чувствительности ног и рук, какие-то анализы - все это размазывается по времени, и у людей не возникает ощущения, что они снова становятся свидетелями убийства.

В 2015 году мы готовили большой весенний митинг. Алексей сам в метро раздавал листовки. За это его тогда и посадили на 15 суток. А потом убили Немцова. И митинг в итоге действительно был, и огромный, только повод у него был уже совсем другой.

Сейчас тоже готовится митинг с требованием освободить Алексея. И он тоже будет огромным. Но я не хочу, чтобы он случился из-за других причин.
Путин реагирует только на массовые уличные протесты. Даже угроза их его пугает. Они там в Кремле точно так же смотрят на счетчик на сайте «Свободу Навальному» и думают: ага, темпы замедлились, причин для волнений нет, можно продолжать. Навальный умирает - пускай умирает. Мы не позволим его лечить. Лучше даже поднажмем - признаем его сторонников экстремистами. Чтобы сидели тихо.

Этот митинг - уже не шанс Навального на свободу, это условие для его жизни. И каждый лишний день может стать последним. 

Регистрируйтесь. Нас должно стать 500 000 как можно скорее.

free.navalny.com

Очень просто верить в человека, которого ты знаешь лично. Знаешь, что он убежден в своей правоте, что у него сила воли, которой любой позавидует, что он старается не делать необдуманных поступков. Это успокаивает.

Последние две недели я именно так и успокаивалась. Я думала: даже если Алексей объявил голодовку, то в конце концов все будет хорошо. Так всегда бывает, я точно знаю. И за этим самоутешением то, что с ним происходит в колонии, как-то стиралось. Намного проще концентрироваться на хорошем, чем на новостях - недопуск врача, вспышка туберкулеза, потерянные килограммы.

Так вот. Игнорировать это больше нельзя. В ИК-2 сидит человек, который оказался в тюрьме незаконно, по приговору 6-летней давности, к тому же отмененному ЕСПЧ. На самом деле он находится там, потому что Путин хотел его убить и не смог. Этот человек болеет. У него три месяца боли в спине, от которых теперь отнимаются ноги и теряется чувствительность рук. Он держит голодовку уже 15 дней. Сейчас он весит 76 килограммов при росте 190 - это меньше, чем после комы. Администрация колонии угрожает ему принудительным кормлением, подкладывает в карман конфеты и жарит курицу по соседству. Сейчас он уже почти не может ходить. Чтобы говорить, ему не хватает сил. Все это происходит в ту самую минуту, когда вы это читаете.

Можно долго прятаться от этой реальности и верить, что все наладится само собой, но только в какой-то момент станет поздно.

Это не абстрактный пост, а руководство к действию. Алексей должен быть освобожден. Он будет освобожден, если мы этого потребуем. Чтобы потребовать, нужно выйти на митинг - власть умеет слышать только тех, кто на улице. Этот митинг будет объявлен, когда соберется 500 тысяч человек, готовых на это, - мы должны показать, что людей, которые не боятся и будут бороться с несправедливостью, действительно много.

Поэтому если вы еще не один из этих 500 тысяч, присоединяйтесь прямо сейчас - free.navalny.com. И если вы по какой-то причине не хотите ставить точку - просто выходите. Это самое главное.

Свободу Алексею Навальному.

Большое спасибо Мосгорсуду, на фоне которого я стою на этой фотографии, за насыщенную неделю. Я повидала много судебных процессов, но тут нашлось чему меня удивить. И порадовать - вчера во время эвакуации суда оказалась в кафе впервые за 76 суток ареста. Свежее ощущение.

Логики в решениях нет никакой, тем не менее я искренне рада за ребят, которым ослабили меру пресечения. Это очень далеко от понятия «свобода», но все-таки плюсы имеются.

Что касается меня, мой домашний арест продолжается, но это не беда. Если для отстаивания того, во что я верю, нужно посидеть - что ж, я посижу.

На сайте в поддержку Навального уже отметилось 400 тысяч человек, и это лучшая новость сегодняшнего дня. Свобода Алексея - самое важное требование. Только оно сейчас и имеет значение, потому что оно - символ борьбы с несправедливостью и гарантия того, что вы честный, смелый человек. Если по какой-то причине вы еще не поставили на карту свою точку или знаете тех, кто этого не сделал, - сейчас прекрасный момент. Уверенность в правильности своих поступков и чувство собственного достоинства - лучшие вещи на земле. Они защищают от всего.

Известия о болезни людей, находящихся в тюрьме, почему-то не вызывают такого бурного отклика, как другие. Может быть, все привыкли думать, что остаться здоровым в российской зоне невозможно. Может, считают, что там все симулируют, чтобы облегчить себе бытовые условия.

Алексей на прошлой неделе сообщил, что у него стало ухудшаться здоровье: очень сильно болит спина и отнимается нога. Вы помните Алексея? Он до последнего будет молчать, чтобы не нагонять драмы. Семь месяцев назад его отравили Новичком. Вы много знаете людей, переживших это? А все последствия кто из нас представляет? 

Вчера к нему целый день не пускали адвокатов, ссылаясь на какие-то "режимные мероприятия". Сегодня мы узнали, что он находится в больнице и по результатам медицинского обследования его состояние признано "стабильным, удовлетворительным".

Все это нам уже говорили однажды - в Омске.

Неизвестно, что происходит с Алексеем. Слова "стабильное, удовлетворительное" звучат реально жутко, они не только не успокаивают - они значат, что проблема намного больше, чем они говорят. И нет никакой возможности узнать, что там на самом деле.

ФСИН, полиция, тюремные медики - все они лживые упыри, которые боятся пикнуть без согласования с начальством. Они будут молчать и скрывать правду до последнего.

Адвокаты Алексея сегодня с утра снова пытаются к нему попасть. Если не давить на ФСИН, они никогда и не пустят. Им удобно, когда от таких новостей отмахиваются. Это позволяет им за своим забором делать все, что угодно. Огласка и публичное требование освободить Алексея - вот то, что на самом деле может ему помочь.

free.navalny.com

Когда осенью вышла моя книга «Невероятные происшествия в женской камере №3», издательство Corpus предложило мне поучаствовать в книжной ярмарке non/fiction. Я согласилась. Ярмарку тогда из-за коронавируса перенесли на конец марта, и у меня там должна была состояться презентация. При этом издательство договорилось о самой большой площадке для меня, потому что мы ожидали, что людей придет много.

Дальше меня посадили под домашний арест, но слабая надежда, что я как раз выйду к концу марта, оставалась. Арест на прошлой неделе мне продлили, и стало ясно, что поучаствовать я не смогу.

Однако теперь стало известно, что руководство ярмарки еще до того, как мне продлили арест, перенесло мою презентацию из большого зала в маленький. А через некоторое время они негласно связались с издательством АСТ, куда входит Corpus, и попросили вообще мою презентацию из программы убрать. Варя Горностаева, главный редактор Corpus’a, отказалась это делать и потребовала официального письма с отказом. Руководство ярмарки письмо не прислало, но дало понять, что моя презентация не состоится ни при каких условиях.

То есть самая известная и уважаемая книжная ярмарка в стране сняла мое выступление по политическим мотивам. Потому что я - пресс-секретарь Навального. При этом им, очевидно, стыдно в этом признаться, поэтому они постарались сделать это тайно.

Цензура и самоцензура - одно из худших проявления авторитаризма. Решение снять мою презентацию я считаю подлым и трусливым, и мне очень жаль, что руководство non/fiction выбрали для себя такой путь. Это не просто нечестный отказ, для меня это прямое пособничество власти. Культура не может быть вне политики, когда в стране происходит несправедливость. Никакими благими побуждениями «сохранить ярмарку» это не объясняется. Наоборот - молчаливое согласие с тем, что авторы делятся на разрешенных и неразрешенных, и есть то, что рано или поздно ее разрушит. 

Издательству Corpus, которое опубликовало мою книгу, и лично Варе Горностаевой, которая не стала молчать в этой ситуации, я очень благодарна. Рада, что моя книга вышла именно у них.

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Дала интервью ВВС - прочитать его можно по ссылке в сторис. Своеобразный для меня опыт: отвечала я письменно, а потом передавала ответы с адвокатом. Зато, кажется, смогла сформулировать все так, как хотела. 

Меня здорово удивило, что вопросы были такие мрачные. Наташа @natashazotova спрашивала, как я справляюсь с чувством бессилия и неужели верю в то, что все будет хорошо. Напишу здесь ещё раз: конечно, верю и никакого бессилия не чувствую. Если вы не разделяете мой оптимизм, обязательно прочитайте интервью - возможно, я смогу вас переубедить. 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Сегодня все выкладывают фотографии Алексея - его снова куда-то тайно увезли из СИЗО Владимирской области, и мы не знаем, где он. Все это делается для того, чтобы он был в полной изоляции, чтобы его близкие не могли его найти и он не мог с ними связаться. Это само по себе ужасно, но самое главное - это реальная угроза его жизни. Поэтому сначала ЕСПЧ, а теперь и Совет Европы требует его немедленно освободить. «Дело Ив Роше», из-за которого Алексей сидит, сфабриковано и приговор по нему давным-давно отменён Европейским судом.

Тоже выкладываю фотографию с Алексеем (а вообще-то даже три). Они были сделаны на митинге в защиту Ивана Голунова. Алексей был одним из всего двух человек, которых там в результате задержали. А Голунова в конце концов отпустили, и это прекрасно -  ни один несправедливо обвинённый человек не должен сидеть.

Алексей всегда борется за справедливость и свободу для всех. И мы должны делать то же самое для него.

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Меня никогда не учили, что люди делятся на сорта в зависимости от пола. Никто никогда не говорил мне, что я должна быть нежной и мягкой, должна похудеть или ходить на каблуках, что мне нельзя быть слишком настойчивой. Я выросла, не осознавая, что другие люди могут наделять меня одними качествами и ограничивать в других только потому, что я женщина.

Я по-прежнему редко сталкиваюсь со стереотипами на свой счет, но постепенно я узнала, что мне просто повезло. Честно говоря, я до сих пор не до конца осознаю масштаб, потому что мне кажется диким само предположение, будто женщины просто по факту рождения имеют какие-то другие права и обязанности, чем мужчины. 

Я считаю очень важным бороться за то, чтобы все люди независимо от их пола имели равные возможности. Возможность строить свою жизнь без оглядки на «место» и «предназначение». Чтобы все могли работать там, где они хотят, получать зарплату, которую заслуживают, любить кого угодно, заводить семью, рожать детей или не делать этого, покорять Эверест, летать в космос и ни одной секунды не испытывать стыд за то, что они живут не так, как им «полагается».

Я рада, что с каждым годом 8 марта все больше возвращает свое первоначальное значение - день, когда мы вспоминаем женщин, борющихся за свои права. Я считаю этих женщин героинями, и я очень надеюсь, что мой собственный вклад однажды тоже поможет сделать мир более справедливым и более свободным. 

С 8 марта! 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Мы по-прежнему не знаем точно, где находится Алексей Навальный. Все, что у нас есть, - слухи о том, что он доставлен в ИК-2 в городе Покрове Владимирской области. Это одна из самых жестких «режимных» зон. Например, один из методов давления на заключенных там - запрет разговаривать. Вообще. Всегда. И даже если ты не будешь соблюдать этот запрет, то остальные будут, потому что боятся. Так ты оказываешься буквально в вакууме. И в нем тебе нужно провести несколько лет. Мы сняли видео о том, как утроена эта колония.   Посмотреть его можно на ютюб-канале «Навальный». А это - пролет над зоной. Обычно мы показываем вам другие объекты - роскошные дворцы и огромные угодья. Но это видео - одно из самых пробирающих. В этом месте Алексей Навальный может провести следующие 2,5 года за то, что не умер, когда Путин попытался его отравить, за то, что вернулся в свою страну и не боится

Под твитом на моей странице о том, что в России существует колоссальное неравенство доходов между мужчинами и женщинами, написали много комментариев. Я ожидала, что так будет, но мне даже не приходило в голову, что люди могут не верить в сам факт существования проблемы. В комментариях писали: «зарплаты те же самые», «покажите хоть одну фирму, на которой зарплата женщин за одну и ту же работу меньше». Так что я забралась на броневичок (как вы видите на первой фотографии) и сейчас покажу.

В карусели - данные Росстата за 2019 год. Разница в оплате руководителей, специалистов высшего и среднего уровня квалификации - 30-40%. Между неквалифицированными рабочими - 15%. Во всех сферах, приведенных в статистике, женщины получают меньше - и среди традиционно «мужских» профессий - строители, электрики, и среди «женских» - врачи, учителя. 

Женщины составляют 53% от населения России. То есть больше половины граждан нашей страны стабильно, по умолчанию оказываются ущемлены. Это не вопрос их недостаточных навыков или умений - мы тут сравниваем только одинаковую квалификацию. Это вопрос стереотипов и общего дисбаланса. Работодатели считают женщин-сотрудниц ненадежными - декреты, дети, болезни, дом. В каких-то сферах женщинам работать «не принято», хотя они прекрасно справлялись бы. Сами женщины стесняются настаивать на бОльшей зарплате, потому что настойчивость - “не женское качество”.

Я не понимаю, как можно отмахиваться этой проблемы. Она касается 78 млн граждан России. Она даже шире и глубже, чем проблема коррупции. Просто в одном случае речь о миллиардах из бюджета, а в другом - о десятках тысяч, но везде и всегда, каждый месяц из кармана: в московском офисе и в селе, у юристок и у уборщиц. Не замечать эту проблему - самая абсурдная и трусливая позиция. 

Бороться с диспропорцией придется не только законами - у нас и сейчас по трудовому кодексу запрещена дискриминация, а толку. Очевидно, эта тема глубже и подход к ней должен быть сложнее. Но как минимум первый шаг, который несложно сделать, - это еще раз посмотреть на статистику и признать, что проблема есть, от нее страдают миллионы женщин, и нам придётся ее решить. 

(Пост опубликован сотрудниками ФБК)

Суд оставил в силе решение заменить Алексею условный срок на реальный. При том, что ЕСПЧ ещё несколько лет назад признал «дело Ив Роше» сфабрикованным, а несколько дней назад потребовал немедленно освободить Навального из-под стражи. 

Было бы враньем сказать, что это решение оказалось настолько предсказуемым, что особо не задело. Когда в твоей стране на твоих глазах творится такое, это всегда задевает.

Но вот Алексей стоит в зале суда и улыбается, и значит, сдаваться рано.

Думаете, на этой фотографии просто Кира Ярмыш? Нет, на этой фотографии обвиняемая Кира Ярмыш - сегодня ей изменили статус

Кира просила опубликовать этот пост:

«Мне сказали, что кто-то где-то оставил под этой фотографией комментарий «Кира повзрослела. Пришлось». Повзрослела звучит так, словно раньше я не осознавала чего-то, а эти 9 дней в спецприемнике, а потом еще 2 в ИВС, открыли мне глаза.
На самом деле на этой фотографии я запечатлена после того, как просидела три с половиной часа в камере в конвойном помещении, до этого - в холодном «стакане» в автозаке, до этого - в еще одном холодном «стакане» в другом автозаке, который сломался и не поехал, до этого - в боксе в ИВС метр на метр (не фигура речи), а до этого в камере, где я всю ночь слышала лагерные рассказы от своей сокамерницы - женщины, вышедшей на свободу в этом сентябре после 16 лет срока, который она получила за убийство с особой жестокостью (вырвала кадык), и уже успевшей сесть снова за тяжкие телесные. 
Так что мой не самый лучезарный вид объясняется усталостью от крошечных помещений и размышлениями о людоедах в колониях (про них узнала очень много).
Кроме людоедов, однако, мне совершенно точно не открылось ничего нового, неожиданного или пугающего. Никаких иллюзий насчет правоохранительной или судебной системы у меня не было. Теперь я сижу под домашним арестом по статье, по которой отродясь никому не давали домашнего ареста, и это меня хоть и возмущает, но нисколько не удивляет. 
Единственная цель всего этого: запугать нас, изолировать и заставить замолчать. Ну, как вы понимаете, я молчать все равно не буду».

Очевидно, на митинг я не попаду: задерживать собираются прямо сейчас, пообещали вскрыть дверь, ушли вызывать слесаря. Но вот, что я написала сегодня и не успела выложить. Хочу, чтобы вы все равно прочитали.  Лично я 23 января пойду на митинг именно за Алексея.
Несомненно, в его лице - за лучшее будущее, за возможности, за справедливость и свободу для всех. Это не пустые слова и не фигура речи - для меня все это неразрывно связано с ним. Но в первую очередь все же за его свободу.
Я искренне восхищаюсь людьми, которые горячо и без оглядки поддерживают Навального, не зная его лично. Мне кажется, нужно обладать крепким характером и ясным умом, чтобы, слушая пропаганду, не поддаваться сомнениям. Мне повезло: я нахожусь рядом. Сомнений у меня не может возникнуть. Алексей каждый день показывает мне, что такое отвага и честность, и, надо признать, очень высоко поднимает мои стандарты по отношению к остальным людям и к самой себе. 
Я прочитала много очень хороших постов с призывом выходить 23-го, где люди тем не менее оговариваются: вам могут быть не близки взгляды Алексея, вы можете не быть его сторонником, но все равно приходите.
Так вот: я разделяю взгляды Алексея и я на 100% его сторонник. Когда я слушаю его, ни одно его слово не расходится с моим представлением о добре. Он дает мне ощущение небывалого морального превосходства над жуликами и трусами. Работа с ним позволяет мне никогда не выбирать кружных путей, не ерзать и не увиливать. Мой путь всегда - самый прямой и самый бескомпромиссный.
И если, чтобы сохранить эту прямоту и бескомпромиссность, мне надо 23 января всего лишь выйти на митинг, я сделаю это, не раздумывая. Мне кажется, даже посидеть несколько дней в спецприемнике - маленькая плата за спокойную совесть. 
От того, сколько людей выйдет, зависит судьба Алексея. Я очень надеюсь, что нас будeет много. 
Приходите.

Москва - 23 января, 14.00, Пушкинская площадь.
Санкт-Петербург - 23 января, 14.00, Сенатская площадь. 

В блоге Алексея - ссылки на все акции во всех городах.

Приходите!

Мы выпустили расследование про Путина. Алексей задумал его почти сразу, когда вышел из комы - еще в реанимации, но решил, что публиковать его мы будем, только когда он вернется. Не хотел, чтобы главный герой нашего видео думал, что Алексей его боится.

Сейчас Алексей находится в СИЗО «Матросская тишина». Почему? Потому что на самом деле это Путин боится его.

Я очень горжусь, что участвовала в работе над этим видео. Это было сложно и нервно, но сейчас я испытываю колоссальное удовлетворение. Я очень хочу, чтобы как можно больше людей увидело расследование. Чтобы все, у кого оставались иллюзии, что Путин нормальный человек, они рассеялись.

Помогите нам распространить это видео. И 23 января в 14.00 выходите на центральные улицы ваших городов. Алексей всегда борется за наши права, теперь наша очередь бороться за него.

Алексей - самый смелый человек из всех, кого я знаю, и он всегда подаёт мне пример. Бояться ничего не нужно - это они пусть трясутся от страха. Победа будет нашей

Алексей прямо сейчас из зала «суда». Помогите распространить. То, что происходит, не укладывается в голове.

Суд по Алексею состоится СЕЙЧАС прямо в здании УВД

Сегодня в Шереметьево задержали Алексея. Сначала самолёт кружил над Внуково, куда мы и должны были приземлиться, потом нас перенаправили в Шереметьево - очевидно, только потому, что во Внуково собралось много людей.
Как только адвокат Алексея прошла границу (он шёл следом), к нему подошла полиция и попросила «пройти с ними». Никаких оснований они не предъявляли. Называть задержанием это тоже отказывались - «просто пройдите». Адвоката не пустили. 
Спустя полчаса ФСИН опубликовал пресс-релиз, что Алексей задержан и будет находиться под арестом до решения суда. Это в принципе абсурд - суд по требованию ФСИН уже давно был назначен на 29 января, а держать Алексея по конституции невозможно более 48 часов. Но ни для кого не сюрприз, что для Навального они придумывают свои законы.
Где сейчас Алексей, мы точно не знаем. Правом на звонок ему до сих пор не дали воспользоваться. 
Я напишу эту фразу, хоть она уже и набила оскомину: Путин очень боится. Это настоящая истерика государственного масштаба. Он пытался убить Алексея, а теперь хочет его посадить - и ему совершенно неважно, как это выглядит. После расследования об отравлении, когда всему миру стало известно, кто за ним стоит, Путину нечего терять.
Зато мы не боимся. Сегодня много людей приехали поддержать Алексея в аэропорт, с ним фотографировались пассажиры и экипаж самолёта, все говорили слова поддержки. Миллионы людей следили за его возвращением. 
Это самое важное. Чем больше людей вступится за Алексея, тем скорее он будет на свободе. Сейчас все зависит только от нашей настойчивости.

Москва, встречай

Под этой фотографией не будет никаких итогов.
С Новым годом!

Навальный позвонил одну из своих фсб-шных убийц, Константину Кудрявцеву. На момент выхода расследования неделю назад мы знали о нем только то, что он химик и 25 августа прилетал в Омск, чтобы, как мы предполагали, забрать одежду Алексея. Кроме Кудрявцева, Алексей перед выпуском видео звонил всем своим отправителям, но все вешали трубку. А Кудрявцев, когда Алексей представился помощником Патрушева, стал разговаривать.
Они проговорили 45 минут (сокращённая версия этого разговора - на ютюб-канале «Навальный», полная аудиоверсия - на «Навальный LIVE»). Там есть ответы на главные вопросы. Например, действительно ли Алексея пытались убить. Куда наносили «Новичок». Почему Алексей остался жив. Как в Омске заметали следы.
Весь этот разговор сидишь, открыв рот, потому что не можешь поверить: мы несколько месяцев ломали голову про детали преступления, строили предположения, и вот теперь один из убийц нам сам все рассказывает. Кудрявцев не узнал Алексея по голосу. Он запросто говорил по обычному телефону. Оправдывался, что покушение «отработано было досконально», дозу выбрали «с запасом», но что в их работе «слишком много случайностей», от которых «ситуация сложилась не в их пользу». 
Для человека убивать и зачищать следы - «работа». Он, наверное, даже не осознаёт, что делает. Просто выполнял приказ, подумаешь. 
На прошлой неделе все обсуждали, что грозит теперь доктору Александрову, ещё одному убийце, по телефону которого и удалось отследить нахождение всей группы. Интереснее, что после этого разговора случилось с Кудрявцевым. Я не желаю ему ничего, но и никакой исход не смог бы меня тронуть. 
Это видео нельзя предъявить в суде, но его можно предьявить гражданам России. Расскажите о нем всем. Путин будет врать, что фсб-шники просто «присматривали» за Навальным и «если хотели бы отравить, то отравили бы». Мы и раньше понимали, что это ложь, но теперь у нас есть доказательства. И об этом важно говорить: Путин приказал убить своего политического оппонента. Это не должно сойти ему с рук.

«Зачем его травить, кому он нужен? Хаха. Если уж хотели бы - довели бы до конца».

Напоминаю, это говорит президент страны.

Но самое главное в ответе Путина: он подтвердил, что за Навальным ездили фсб-шники. Только, мол, не для того, чтобы отравить, а для того, что следить за ним, так как он, вполне вероятно, агент западных спецслужб.

То есть спустя 3 дня это лучший ответ, который они смогли придумать в ответ на расследование.

Мы знаем имена людей, которые пытались убить Алексея. Мы знаем их должности, их специализацию, их адреса. У нас есть их фотографии. Мы знаем, как именно осуществлялась эта операция.

Мы знаем, кто отдал приказ убить Алексея.

Мы знаем, когда он это сделал, и знаем почему. Ответы на все эти вопросы есть в новом расследовании на ютюб-канале «Навальный».

Сегодняшний день важный и жуткий для меня. Потрясение, когда я обо всем узнала, прошло, но проблема в том, что само это знание теперь навсегда со мной. Я знаю, сколько лет они ездили с нами по городам. Знаю, что они несколько раз пытались убить Алексея. Я всегда буду помнить, как он умирал в самолете. Но сегодня утром я сделала эту фотографию, и я торжествую.

Это я в костюме писательницы сообщаю, что сегодня из типографии вышел второй тираж моей книги. Скоро она снова появится в продаже во всех магазинах

Поговорила с Corpus Online про свою книгу, магический реализм, тюремную романтику и русскую хтонь. Мне разговор очень понравился, надеюсь, вам тоже будет интересно смотреть. Ссылка в сторис

Сегодня на Литрес вышла электронная версия «Невероятных происшествий в женской камере #3» и - что мне особенно радостно - аудиокнига. Я начитала ее сама, хотя поначалу мне казалось, что такое под силу только профессионалам. Это был мой первый опыт, но в итоге озвучивать книгу мне понравилось почти так же, как писать, - чувствовала себя актрисой, даже десятью актрисами одновременно, пока читала диалоги на все голоса) Очень надеюсь, что вам понравится - свою непрофессиональную озвучку я постаралась окупить правильными интонациями. Буду рада, если поделитесь своим мнением!

Дала сегодня интервью Юлии Таратуте на «Дожде», где, в частности, рассказывала про свою книгу.
С ней произошла удивительная вещь: в тех магазинах, куда ее успели отгрузить, она закончилась, не успев начаться. Честно, я этого не ожидала, это поразительно и очень приятно!
Сейчас со склада в магазины поехали новые экземпляры, поэтому «Невероятные происшествия» снова можно купить в «Москве» и на Book24. Большая партия прямо сейчас едет и в «Лабиринт».
На Озоне и Читай-городе книга появится в ближайшее время (а пока можно сделать предзаказ).
В Питере с 10 ноября «Невероятные происшествия» будут продаваться в магазине «Буквоед», в остальные регионы они тоже доедут.
Ну и самая радостная новость: из-за того, что книга многих так заинтересовала, издательство решило напечатать дополнительный тираж. Так что, надеюсь, все, кто хотел прочитать, теперь точно смогут это сделать!

Я написала книгу. Художественную. С сегодняшнего дня ее можно купить в магазинах.
Я писала ее больше года, а перед этим подступалась к ней еще несколько месяцев. Сначала дело совсем не шло - я начинала и стирала, расстраивалась, хотела бросить. Амбиции писать были у меня уже несколько лет, но когда я все-таки решилась попробовать, мне показалось, что ничего не получится. Я пыталась писать рано утром до работы, пыталась вечерами после. Что-то постоянно происходило: я ездила в командировки, забиралась на Гималаи, теряла на обысках технику, как на работу ходила в спецприемник, пока Алексей сидел там два месяца. Почти все лето времени писать не было - шла кампания в Мосгордуму, митинги, конвейер роликов. Каждый раз после перерыва мне приходилось заново заставлять себя браться за книгу, но несмотря на все мои переживания и сомнения, я поняла, что, когда пишу, чувствую себя намного счастливее.
Если бы сейчас меня спросили, каков рецепт, я бы ответила, что вдохновение не имеет значения. Есть просто работа - ты открываешь файл и пишешь хотя бы три строчки. Хотя бы абзац. В лучшие дни у меня получалась страница (оказалось, я пишу очень медленно). Однако найти силу воли и мотивацию для этого намного легче, если тебя кто-то поддерживает.
Мне повезло. Алексей подбадривал меня весь год. Я писала, распечатывала и приносила ему по одной главе, в том числе, и в спецприемник. Он читал, хвалил, критиковал и советовал. Если бы не его несокрушимая уверенность, что у меня получится, у меня бы, наверное, не получилось.
Я очень благодарна Варваре Горностаевой, главному редактору Corpus’a, которая решилась опубликовать мою книгу, несмотря на то, что это дебют, а Corpus не специализируется на русской литературе. Я много читаю, и всегда очень любила это издательство, но даже мечтать не могла, что моя книга выйдет в нем.
Я очень надеюсь, что книга вам понравится. О чем она - спойлерить не буду, но мне кажется, получилось интересно. 
Купить ее можно по ссылке в профиле (сейчас она есть на «Лабиринте», Book24 и в магазине «Москва», но скоро появится и в остальных магазинах)

Как думаете, сколько человек каждый день участвует в записи моих новостей?

Обычно мы не делаем новости, не связанные с Россией, но тут особый случай. То, что происходит в Беларуси, очень важно и всех касается

Отличный был день рождения

Сегодня мне 31, и это я смотрю с оптимизмом в следующий год. Прошедший не давал скучать, но надеюсь, впереди все лучше и интереснее

Внимание! Уникальное фото! 
На нем изображены Алексей Навальный, трое сотрудников ФБК и совершенно посторонняя девушка. Почему-то она сидит с нами на стогу сена по дороге из Новосибирска в Томск. На этой фотографии видно, что мы до глубины души потрясены ее присутствием. Изумление буквально написано у нас на лицах. 

Видимо, нечто такое обнаружат тут сотрудники МВД России, заявившие, что Маша Певчих, уже 10 лет возглавляющая отдел расследований ФБК, не работает с нами. Те же сотрудники МВД, которые спустя полтора месяца «проверки» и несколько ее интервью по-прежнему называют ее Мариной. 

Это все - отличная иллюстрация того, как на самом деле работают наши правоохранительные органы, а заодно и госпропагандисты, тиражирующих их некомпетентные и откровенно лживые заявления. Уголовного дела в связи с покушением на жизнь Алексея нет, а количество чуши растёт с каждым днём. Мы, в общем, уже привыкли, но я каждый раз наивно удивляюсь масштабу абсурда.

Горжусь тем, что организовала это интервью, и радуюсь, что оно получилось таким классным

Показали главную достопримечательность

В 2017-м, когда во время президентской кампании мы ездили по России, обнаружили, что многие города не соединены авиасообщением напрямую - почти всегда приходится лететь через Москву. Были совсем абсурдные случаи: например, Томск и Омск. Алексей больше всех удивлялся, что между ними нет прямых рейсов.
20 августа в Омске я шутила: когда Алексей придёт в себя, обязательно ему расскажу, что он совершил этот полёт напрямую. В ответ на меня смотрели, как на сумасшедшую. Требовался незамутненный оптимизм, чтобы верить, что мы вообще когда-нибудь ещё поговорим. 

В общем, рассказала)

Добрый ведущий/злой ведущий.
Провели с Ваней эфир «России Будущего». Смотрите на канале Навальный LIVE!

Несмотря на то, что он провёл там 32 дня (24 из которых - в реанимации), Владимир Путин уверен, что Алексей «симулировал болезнь»

Этим селфи отмечаю медленное возвращение к нормальной жизни

На ВВС вышел большой материал про то, как ФБК работает без Алексея (ссылка в сторис). Рассказываем подробности про донейты, зарплаты, сотрудников и их обязанности, как у нас проходят вечеринки и сколько обысков нужно, чтобы сдружиться

Если вам говорят, что вы ничего не можете изменить, муниципальные выборы неинтересные, да и вообще в политику лучше не лезть, - не верьте. 
В этом году пройдут выборы в 39 регионах России. Где-то будут выбирать губернаторов, где-то - членов городских советов и областных дум. Именно эти органы и являются фундаментом «Единой России» и путинской власти. И если мы хотим положить ей конец, то 13 сентября - лучший день, чтобы начать. 
Зайдите на сайт Умного голосования (ссылка в профиле), вбейте свой адрес, и мы скажем вам фамилию кандидата, у которого есть максимальные шансы победить единоросса в вашем округе. Придите на участок и проголосуйте за него. Не оставайтесь дома потому, что «это сделают и без меня». Без вас не сделают. Нужно потратить немного времени, совершить усилие, но проголосовать и призвать проголосовать остальных - по-умному. Из этих небольших шагов и складывается путь к Прекрасной России Будущего.

Это кадр из нашего нового расследования, которое мы снимали в Казани (посмотреть его можно на ютюб-канале «Навальный»). Раньше я там была всего один раз и на полдня - в 2017-м мы открывали в Казани штаб. Так вот, это просто мегагород. Там очень красиво, очень хорошо. И меня от этого берет даже большая злость - такое классное место и вообще такой классный регион захватили и присвоили себе упыри из Единой России. Обманули и обворовали людей, лишили их всего, что им полагается по праву, насадили чудовищные людоедские порядки. Татарстан в новостях - это пытки, убийства и беспредел. Даже на нас там нападали, преследовали, украли технику. Все, что угодно, лишь бы вы не увидели, как живет президент Татарстана и его семья.
Но мы все равно вам покажем. И лучший ответ, который вы можете дать этим ворам, - это прийти 13 сентября на выборы и не отдать им ни одного голоса.

На этой фотографии я сижу в поле в Томске и готовлюсь крутить Алексею суфлёр. Сижу в кое-то веки на модном стуле, а не на земле - комфорт.
Из того поля думала, как выложу эту фотку, когда мы опубликуем расследование. Расследование мы опубликовали сегодня, но я представляла себе этот день совсем иначе. 
Это, конечно, не сентиментальный пост (Алексей меня убьёт!), а заявление: какие бы дни ни были, что бы ни произошло - мы продолжим и дальше выпускать расследования. Заниматься выборами. Организовывать митинги. ФБК - это не один человек, и работают там не за одного человека, а каждый за себя. Эта работа не остановится.

Это для нас во многом экспериментальное видео - мы такого раньше не делали. Именно для съёмок этих региональных расследований  мы и ездили в Сибирь. Сегодня мы публикуем первое из них.
13 сентября пройдут выборы в 39 регионах, но главная арена этого раунда борьбы будет в Новосибирске. Почему именно там? В Новосибирске очень сильная оппозиция. Разные политические силы объединились в коалицию «Новосибирск 2020». Возглавляет ее Сергей Бойко - самый известный оппозиционный политик города.
Для того, чтобы победить Единую Россию на этих выборах в Новосибирске, нам нужно привести на участки 122 тысячи человек - и столько людей есть, мы видим это по явке на предыдущие выборы. Но мало просто прийти на участки - важно ещё проголосовать сообща, за самого сильного кандидата. И для этого у нас есть инструмент - Умное голосование (ссылка в шапке профиля). Прямо сейчас вы можете зайти на сайт и зарегистрироваться. Одно небольшое усилие - и вместе мы освободим от оккупантов столицу Сибири.

Немецкая клиника Шарите, где находится Алексей, подтвердила, что он был отравлен. Вещество, вызвавшее интоксикацию, - ингибитор холинэстеразы. Состояние Алексея тяжёлое, он по-прежнему в коме. Прогнозов врачи не дают. 

То, что Алексея отравили, мы твердили с самого начала, несмотря на заявления омских врачей и государственных пропагандистов. Теперь наши слова подтверждены анализами в независимых лабораториях. Отравление Навального больше не гипотеза, а факт.

Главврач омской больницы и его заместитель, выходившие к прессе и заявлявшие, что версия с отравлением отметена и сохраняется разве что «в подкорке», вызывают у меня отвращение и презрение. Если бы не их трусость и безволие, перевезти Алексея в другую клинику, выявить яд и начать лечение можно было бы намного быстрее.

Алексея подняли на медицинский борт. Его жена Юля с ним

Алексей Навальный находится в омской реанимации уже больше суток. Его состояние тяжёлое, но стабильное. Решение о его транспортировке в другую клинику - политическое. Мы требуем принять его немедленно

Только что директор ФБК Иван Жданов сообщил, что сотрудник транспортной полиции в больнице заявил, что в организме Алексея обнаружен яд, опасный не только для него, но и для окружающих. Назвать вещество сотрудник полиции отказался, сославшись на «тайну следствия». Врачи на эту информацию не реагируют. Транспортировку Алексея по-прежнему запрещают

Жена Алексея Юля Навальная, его лечащий врач Анастасия Васильева и директор ФБК Иван Жданов прилетели в Омск. В реанимацию их не пускают. Анастасию - без диплома врача и без разрешения службы безопасности, Юлю - потому что паспорт без свидетельства о браке - недостаточное доказательство их с Алексеем родства. «Ну и что, даже если вы жена, пациент согласия на ваше посещение не давал». Прямо так и говорят. Алексея привезли в реанимацию в бессознательном состоянии, сейчас он в коме, когда он должен был дать согласие?! 
На врачей очевидно давят, они запуганы и только твердят, что состояние Навального не изменилось. Песков при этом комментирует ситуацию заверениями, что лечат Алексея «лучшие врачи». Не знаю, какие здесь врачи, но это обычная станция скорой помощи, тут и близко нет оборудования, необходимого для исследования тех токсинов, которыми могли отправить Навального. 
Все происходящее чудовищно и вне зависимости от того, лично или нет он отдавал этот приказ, в отравлении Алексея виноват Владимир Путин. Но каждый, кто сейчас не помогает семье и врачам Алексея, тоже берет на себя немного вины за все, что может случиться.

Алексея Навального отравили. После взлёта самолета из Томска, где мы были в командировке, ему стало плохо, он потерял сознание. Самолёт экстренно сел в Омске. Сейчас Навальный в реанимации, он в коме, подключён к ИВЛ. Состояние тяжелое. Это выступление официального представителя больницы перед журналистами. О диагнозе не говорит, есть ли угроза жизни - не говорит. Врачам явно запретили делиться хоть какой-то информацией. И это подтверждает лишний раз: Алексея отравили и теперь пытаются это скрыть. Мы все очень надеемся, что все будет хорошо

Доброе утро всем, кроме жуликов, воров и несменяемых президентов!

М - маскировка

Продолжаю сливаться с природой

Дала “Медузе” большое интервью. Не ожидала, что его главной темой будут отношения Навального и журналистов, но сказала все, что думаю

Сегодня у Руслана день рождения.
На суде он рассказывал, что солдаты, живущие с ним в бочке, пообещали приготовить ему торт. Торт делается так: замешиваешь в тазу тесто (вода, мука, дрожжи), зажариваешь его на электрокамине, а потом обмазываешь сгущенкой.
Если, прочитав это, вам захотелось сделать Руслану что-нибудь приятное, напишите ему: 101300, Москва-300, в/ч 26894 «ЮЯ». Он будет рад.

На первой фотографии я показываю руками размер слепней, которые едят меня в Перми. На следующих фотографиях - то, ради чего я готова это терпеть

Мастерски выбрала неделю для отпуска. Забралась в лес, залезла на гору и узнала, что Руслана все-таки привезут на суд. Вышла из леса, слетала в Архангельск, вернулась. Через день снова забралась в лес, снова залезла на гору и узнала, что в ФБК обыск. 
Горы ещё не закончились, боюсь, что будет дальше.

С 14 мая мы судимся, чтобы Руслану дали право на связь. Сначала суд переносили из-за коронавируса, потом - якобы из-за погоды. Руслана сослали на север Новый Земли и держат там в полной изоляции, объясняя отсутствием вертолётного сообщения то, что не могут его доставить. Заседания назначались 3 июня, 16 июня, 30 июня, 9 июля - и каждый раз Руслана не привозили. Но наши юристы - самые упрямые и целеустремленные на свете. Руслан здесь, мы увиделись впервые с 23 декабря.

Года четыре назад прочитала Иванова «Сердце пармы», и решила, что мне обязательно надо в Пермский край. И сразу поехала. Было классно, но мало. Теперь исправляю!  Урал - ❤️

За карантин прочитала 21 книгу. Не стану давить на вас описанием каждой, а выделю топ-3)

1) «Песнь Ахилла». Илиада, пересказанная не-героем. Давно не получала такого удовольствия от книги. 
2) «Авиатор». История Капитана Америки, помноженная на дореволюционную Россию. Современная русская литература в ее лучшем виде.
3) “Sing, unburied, sing”. Писала про неё уже в одном из предыдущих постов. Зловещая мистика американского юга, атмосферно и не поверхностно. Минус - на русский, кажется, не переведена.

И в качестве бонуса - книга, разделившая с предыдущей третье место. Если вы хотели в отпуск в тёплую страну, но карантин отменил ваши планы, то прочитайте «Дом на краю ночи». Неожиданно полноценная замена.

Фотография - @katsobo

Это я очень радуюсь, что наконец-то начала работать из офиса

Вчера впервые за два с половиной месяца вышла гулять. В сотый раз сделала открытие, что Москва - лучший город на земле, шагать - лучшее развлечение.
Сфотографировала @katsobo

На третий месяц карантина я опустилась до фото с котом, хотя получилось скорее его фото со мной. Зовут Капитан.

Это я с нежностью думаю об обогревателе. Шло 19 мая

Блузка за 100 тысяч рублей, жакет за 250 тысяч, а пальто за полмиллиона. Думаете, наше новое расследование о принцессе, подружке олигарха или звезде Голливуда?
Ха-ха-ха.
Да, стоимости нарядов нашей сегодняшней героини позавидует любая гламурная дива, но работает она... чиновницей.
В её обычной зоне ответственности - помощь самым уязвимым и незащищенным: пенсионерам, ветеранам, сиротам, больным. 
А прямо сейчас она главная по борьбе с коронавирусом в столице нашей Родины.
Как можно обращаться к врачам и снимать показные телерепортажи из больниц, нарядившись в одежду, стоимость которой составляет пенсии и пособия людей за несколько лет? Легко. Если служишь Путину и "Единой России", то можешь просто плевать на то, что думают другие. Ты заслужил это богатство, а остальные - нет.

Под одним из прошлых постов обещала написать, что читаю на карантине. Выполняю обещание. Вот как выглядят пять недель моей самоизоляции в книжном эквиваленте:

1. «Осень средневековья» Йохана Хейзинги - в марте меня вдруг одолела необоримая тяга разобраться в истории средневековья, и эту книгу рекомендовали во всех списках. Она огромная, и я терзала ее полторы недели - при этом в ней описывается только период конца средневековья и только во Франции и Бургундии. Страшно представить, какого размера была бы книга про средневековье вообще. Но интересно.

2. «Северное возрождение» Натальи Василенко - зарекалась когда-то читать книги про искусство и на этой вспомнила почему. Пара сотен страниц детального описания картин. Лучше в музей сходить.

3. «Большое небо» Кейт Аткинсон - повелась на ярлык «британский детектив», а это оказался не особо детектив и по атмосфере совсем не британский. Впрочем, за исключением неоправдавшихся ожиданий, не ужасно. 
4. «Пой, непогребенный, пой» Жасмин Уорд - кажется, этой книги нет на русском (я читала на английском), и это беда, потому что она великолепна. Миссисипи, тюрьма, наркотики, любовь и смерть. 
5. «Повсюду тлеют пожары» Селесты Инг - вместо того, чтобы посмотреть сериал, решила прочитать. Увлекательно, хотя рассуждения на тему что такое настоящее родительство мало меня занимают.
6. «Ночевала тучка золотая» Приставкина - готовила себя морально к разрыву сердца в конце, но он почему-то не случился. Что, конечно, не делает книгу хуже. 
7. «Дерево растёт в Бруклине» Бетти Смит - очень милая история взросления маленькой девочки, которая живет в Америке начала 20 века

8. «Белый тигр» Аравинда Адиги - недобрый роман про современную Индии. У Адиги это дебютная книга, и он сразу же выиграл Букера. 
9. «Из Африки» - датская баронесса Карен Бликсен рассказывает о своей жизни на кофейной плантации в Кении. Ее описания Африки дух захватывают, но сюжета как такового нет, поэтому вчитаться трудно.

10. «Дорога в тысячу ли» Мин Ли - семейная сага, в центре которой судьба корейской иммигрантки в Японии 20 века. Уникальная книга, где все герои хорошие, так что если вам нужно восстановить веру в человечество, рекомендую.

Официальный представитель МИДа Мария Захарова в интервью заявила, что отдыхать за рубежом и вообще летать на самолетах - привилегия богатых людей. Если вы не из их числа, то должны сидеть дома и ни на что не претендовать - потолок ваших амбиций это путешествовать автостопом, спать и есть на полу. Дословная цитата.
Не знаю, как у вас, а у меня буквально волосы на голове шевелятся от такого. Это говорит официальный представитель МИДа. Это позиция госслужащего, которому мы с вами платим зарплату. Мария Захарова не просто считает себя потомственной аристократкой, в чьем роду издавна принято летать на самолетах, она не стесняется об этом прямо говорить. То есть она вообще не видит ничего странного в своих словах.
Меня вся эта история задевает вдвойне, потому что мне очень жаль смотреть на то, что происходит с МИДом. Я не питаю иллюзий, что его дискредитация началась недавно, но еще когда я училась в МГИМО, я хотела пойти туда работать. В буквальном смысле думала все эти пафосные вещи - что там я буду иметь какое-то значение, буду приносить пользу. Очень хотела приносить пользу. Там, мне казалось, работать почетно. 
А теперь все это ушло. Читать официальные МИДовские ответы без стыда невозможно. Представитель МИДа танцует калинку-малинку и сетует, что в самолетах летает всякая шушера. Уважения к ведомству не осталось никакого. И мне кажется, что это лично у меня отобрали повод для гордости.

Кот отказывается со мной фотографироваться, поэтому мне ничего не остаётся, кроме как постить и дальше однообразные селфи.
Как проходит ваша самоизоляция?  Я начинаю подходить к концу списка книг, который себе составила, но на этом видимые достижения заканчиваются

Новых фотографий на карантине нет, поэтому выкладываю старые

Нашла для себя в карантине два существенных плюса: можно много читать и не выпрямлять волосы

Фон, конечно, сомнительный, но разве это может остановить человека, задумавшего селфи

В отличие от Жориной @alburov фотографии с бобром мою никто не испортил!
(Смотрите наше новое расследование на ютюб-канале Алексей Навального)

Дело Юлии Цветковой не оставляет меня в покое. Мне кажется, это одно из самых немыслимых дел, которые вообще могли произойти, и оно, несомненно, политическое. Юлия должна быть немедленно освобождена из-под домашнего ареста, а ее преследование - прекращено.
Полное видео по ссылке в описании профиля и на ютюб-канале Навальный LIVE

❤️

Съездила в Архангельск, где вчера должен был состояться суд по запрету Руслану @rshaveddinov  пользоваться связью на Новой Земле. Суд обязал Руслана явиться на заседание, и мы надеялись, что его привезут. Конечно, не привезли - более того, само рассмотрение перенесли на Новую Землю. Это значит, что судья, его помощник и секретарь лично должны будут поехать на архипелаг, а вот смогут ли туда поехать адвокаты Руслана - большой вопрос. Новая Земля - закрытая пограничная зона, и туда можно попасть только с пропуском, который выдаёт ФСБ. 
То есть государство готово потратить любые деньги и отправить трёх человек неизвестно куда, только бы оставить Руслана в изоляции и не дать ему возможность увидеться с нами. 
Его пребывание на Новой Земле никакая не служба в армии, а настоящая ссылка.

Инстаграм столько простаивал, а фотографий, кроме селфи, так и не появилось

Руслан Шаведдинов уже больше месяца на Новой Земле. Рассказываю, что нам о нем известно. Если вы служите или живете на Новой Земле и знаете что-то, напишите нам, пожалуйста.
Полное видео - на канале Навальный LIVE

Выпала на полтора месяца из инстаграма - мне его заблокировали по ошибке. Оказывается, я столько новостей узнавала отсюда)

Записывали расследование про Андрея Костина и Наилю Аскер-Заде поздно ночью. После съёмок, уставшие и счастливые, сфотографировались, думая, что худшее уже позади. В итоге мы монтировали это видео больше недели - дольше, чем любое наше расследование. Чуть не умерли, но сегодня расследование вышло, и теперь мы окончательно счастливы. Посмотрите его скорее!

Если вы думали, что мы шутим, когда говорим, что без оборудования работать непросто, то нет. Вот так мы снимали одну из частей нашего сегодняшнего расследования про главного московского прокурора. Пять лет обучения в МГИМО - и я самый дипломированный штатив

В таком готичном виде рекламирую новую коллекцию в нашем фандрайзинговом магазине @shopnavalny. Она великолепная

Подаю в суд на Маргариту Симоньян и ее мужа Тиграна Кеосаяна. На огромные бюджетные деньги они сняли бездарный пропагандистский фильм, который оказался так плох, что на него даже никто не пошёл в кино. В то время, как любой дурак с одобрения Кремля может подать в суд на ФБК за законный мирный митинг, Симоньян бесконечно черпает деньги из бюджета, не забывая нахваливать Путина, - и власть закрывает на это глаза. Я не хочу, чтобы так продолжалось, и требую вернуть взятые на фильм деньги в бюджет

Вчера исполнилось 30. Морально приготовилась к старости, но пока разницы не ощущаю

Видела Пушкинские горы зимой, летом и осенью - осенью красивее всего!

В Москве ужасная погода, поэтому вот фотография, где солнечно, прекрасно и кажется, что я сижу на фоне фотообоев (неужели я все это видела вживую😱)

Наконец-то выходные

Сегодня ведём трансляцию дня выборов по всей стране - смотрите на канале Навальный LIVE, а главное: пойдите на свой участок и проголосуйте с Умным голосованием. Все в наших руках

10-е расследование за две недели и 16-е видео за месяц. Все эти усилия - чтобы убедить вас, что в московской - да и российской вообще - власти нет ни одного честного человека. Порядочные люди в «Единую Россию» не идут. Терпеть это мы не должны. 8 сентября нужно прийти на избирательные участки и проголосовать по-умному

Олег @navalny_inmate сделал коллекцию одежды, которую мы продаём в нашем фандрайзинговом магазине - @shopnavalny. Деньги от продажи пойдут на работу Фонда борьбы с коррупцией

В нашем магазине @shopnavalny совсем скоро новая коллекция. Ее придумал и сделал от начала до конца Олег @navalny_inmate. Следите за обновлениями!

Фото на паспорт

Жалко, что такого лета, как на фотографии, в этом году в Москве было совсем мало

Я считаю, что право требовать ответа от власти на обвинения в коррупции фундаментально. Мы привыкли, что они просто затыкают уши и не обращают на нас внимания. Мы должны добиться ответа на этот раз.
Полное видео на канале Навальный LIVE

Опубликовали новое расследование, которым очень горжусь. Смотрите на канале «Алексей Навальный»

Фотография, на которой я как бы говорю: что это у вас тут, митинг? ну-ну... (фото @aleastakhova)

Обычные будни пресс-секретаря: сидеть (лежать) под столом и крутить суфлёр.
Наше новое большое расследование про главного московского единоросса уже на канале «Навальный»

Два года назад 12 июня человека справа и слева от меня задержали.  Год назад на 12 июня мы все втроём сидели в спецприемниках.  Сегодня Алексея и Руслана задержали снова.
В День России могу только сказать: Россия обязательно будет свободной (фото @aleastakhova)

В наших новостях называем все своими именами, а заодно проводим эксперимент: признают ли оскорблением власти новость о том, что оскорблением власти является твит, написанный о судебном решении об оскорблении власти

Давно тут не было селфи

В походе отвыкла и от прямых волос, и от того, чтобы краситься каждое утро. Теперь привыкаю заново (это круто)

Покхара

Как обычно выглядит переход этого перевала: ты встаёшь в 4 утра и идёшь примерно час-полтора до следующего, последнего лагеря - Хай Кэмпа. Набор высоты 400 метров. От Хай Кэмпа набираешь ещё 500 и оказываешься на перевале. Это проходят в среднем за 3-4 часа. Важно пройти наивысшую точку до 12: во второй половине дня портится погода и оставаться на перевале опасно.
Мы встали в 4, бодро зашагали наверх и, когда до Хай Кэмпа оставалось недалеко, меня одолела горная болезнь. Тошнит, кружится голова, не то, что идти - стоять ровно невозможно. В лагерь я вползала, скрежеща зубами. Думала, на этом наше восхождение и закончится, но повезло - посидела час, мир прояснился, и мы смогли идти дальше. Только о-о-очень медленно.
Подъем у нас в итоге занял 7 с половиной часов. На перевале мы были в 11.30. Солнце шпарит, снег искрит, ветрище сбивает с ног.
Стоять рядом с табличкой «5416 метров» очень приятно! До сих пор не верится, что сделала это)

Сидим с обгоревшими носами на высоте 4500. Это место называется Торунг Педи и обычно все, кто собирается штурмовать перевал, ночуют здесь. Там уже очень холодно, особенно ночью. Мы спали в спальниках, под одеялами, в одежде и шапках (тот редкий случай, когда @rshaveddinov можно увидеть в шапке)

Когда припозднился на пути в следующую деревню

Вообще для первого трекинга в жизни Непал, наверное, не самый простой вариант, но где ещё увидишь такую красоту

Ради этого озера ползла сегодня в гору 6 часов

Год назад решила, что мне необходимо пойти в пеший поход. Почти сразу определилась, что пойду по Испании, по дороге святого Иакова: красиво, несложно и цивилизованно - то, что надо для первого раза. Собиралась стартовать в районе этих майских. А в декабре случайно наткнулась в инстаграме на описание трека вокруг Аннапурны в Непале, погуглила и пропала. Теперь вот иду тут, среди сосен, яков и умопомрачительной красоты. Сегодня прошла 21 километр (чуть не умерла), а главная цель - перевал высотой 5500!

Если приехал в красивое место и не сделал фотографию, как сидишь и задумчиво глядишь вдаль - значит, и не приезжал!

Сначала летишь 6 часов на одном самолёте, потом 4 - на другом, потом едешь 8 часов на крохотном автобусе по серпантину (китаянку на заднем сидении всю дорогу громко тошнит), потом 5 часов на джипе (люди сидят друг на друге, всех болтает и подбрасывает так, что ты постоянно бьешься об машину коленками, лопатками и прочим - оказывается, у человека очень много выступающих частей). Приезжаешь, когда уже темно и холодно, спишь, закутанный в спальник и одеяло. А утром выходишь из деревни и видишь ТАКОЕ. Самое классное, что это только начало)

Была сегодня в эфире на «Эхе Москвы» - ссылка в профиле. Для тех, кто смотрел, как вам?

Дебатировала сегодня на своеобразную тему: уместно ли соблюдать свои традиции в обществе, которое их не приемлет. По жеребьевке мне выпала позиция, что уместно. Пока готовилась, много читала, и сформулировала в итоге мнение - я действительно хочу, чтобы все могли соблюдать свои традиции, не боясь преследования или осуждения, если эти традиции не противоречат правам человека. При этом, предоставляя людям свободу самовыражения, я жду, что и мне в чужом обществе позволят оставаться собой. А вы что думаете? Моя территория - мои правила, или нужно предоставить свободу другим взамен на свою собственную?

Теперь будьте вдвойне внимательны и осторожны на дорогах!

Это Калязинская колокольня - она стоит на искусственном острове посреди водохранилища и долгое время даже служила маяком. Подойти к ней вплотную можно только по замёрзшей Волге (расталкивая рыбаков)

Практика показывает, что мои самые популярные новости - про Пескова. Видимо, он всех как-то особенно раздражает. Но лично мне очень нравятся новости про Рогозина - с трудом могу представить себе более жалкого и никчемного чиновника. Сегодня новость как раз про него: Рогозин вновь пообещал освоить Луну и требует на это почти триллион рублей из бюджета. Такие обещания он раздаёт уже 12 лет. С Луной все по-прежнему, зато Рогозин смог купить себе элитную квартиру площадью 500 квадратных метров

Недавно сдавала генетический тест и в частности получила результат, что люди с моим ДНК обычно не бывают рыжими. До сих пор негодую!

Запоздалая фотография из Ростова, подтверждающая, что красиво фотографироваться на фоне достопримечательностей мы умеем не очень. Зато там уже тепло и настоящая весна! #золотые_купола #девчонка_рыжая_с_ростова_на_дону

Коллеги прислали рисунок, который я нарисовала несколько лет назад - мы тогда поехали во Владимир на суд к Жоре @alburov и устроили целую выставку на том самом заборе. Оказывается, мое бессмертное полотно все это время хранилось в московском штабе

Впервые поработала моделью: в нашем магазине shop.navalny.com теперь можно купить вот такие лонгсливы, сделанные из футболок, которые мы сшили к бойкоту выборов ещё в 2018. На рукавах настоящая история!

Прошлая зима казалась просто нескончаемой, а в этот раз не успела оглянуться - уже последний день февраля. Март, конечно, тоже сомнительное удовольствие, но все-таки какой-то прогресс!

Что общего между мной и актерами из «Мстителей»? Каждый день теперь снимаюсь на зеленом фоне! До сих пор кажется, что хромакей - это немножко магия: был рулон зеленой бумаги, а теперь уже ночная Москва

❤️

Тестируем формат новостей. Как вам?

Видите, позади меня в верхнем правом углу несколько окон светится? Это маленький кусочек квартиры, которая вообще-то занимает два этажа. Стоит она 5 миллиардов рублей. Не знаю, получается ли у вас представить столько это денег, у меня лично нет. А принадлежит эта квартира Сергею Чемезову, другу Путина, который возглавляет государственную корпорацию Ростех и получает зарплату из бюджета. Просто представьте: в то время, как медсестра в Ростовской области получает 6 тысяч в месяц, друг Путина покупает квартиру, которая стоит как ее зарплата за 70 тысяч лет

Накрашенной меня можно увидеть примерно раз в год, и каждый раз для меня самой это поразительно

Эта армия уток ждёт, когда их подпишут (купить утку с автографом Алексея можно здесь:  shop.navalny.com)

#lategram

Долго пытались сделать хотя бы одно селфи, где за головой Руслана @rshaveddinov были бы видны достопримечательности, но в итоге сдались

В новом году, надеюсь, у всех будет много (показываю на фото, сколько) счастливых моментов и неожиданных путешествий.

Для любознательных:
1. Мариацкий костёл 
2. Вавельский замок
3. Какая-то штука со шпилем. 
#снежнаязима

Паштамт

Твоё лицо, когда вернулся из отпуска и наконец-то можешь дальше записывать всех негодяев в чёрный блокнот

Последние фотографии из Карелии. Обещаю.

Шесть лет назад на Новый год поехала в Териберку. «Левиафан» ещё не был снят, и я просто хотела побывать в самой далекой точке русского севера. Возвращалась назад автостопом через Карелию, а теперь приехала сюда смотреть на местные красоты. Впечатляет. Любите зиму? #зимушказима

Первый раз в жизни встала на лыжи. Проехала пять километров, упала всего лишь 100 раз. #я_из_ростова #биатлонистылучшие

На работе ввели обязательную форму, но в качестве компенсация разрешают тискать акулу. А на самом деле, если хотите себе такую футболку (и не только такую, и не только футболку), то заходить на shop.navalny.com - мы перезапустили фандрайзинговый магазин, там теперь несколько коллекций и много-много новых вещей

Летом к нам приходил Олег Навальный и мы все вместе раскрашивали футболки по его трафарету. Купить их можно здесь @shopnavalny. А вообще подписывайтесь - это инстаграм нашего магазина и совсем скоро там появится новая коллекция

Первый раз в таком количестве (и в таких деталях) видела здания в стиле баухаус. Просто красота. Как вам? 
#я_у_мамы_архитектор #баухаус

Обожаю ходить по горам. Идёшь часами под жарким солнцем с пустой бутылкой воды и сбитыми в кровь ногами – романтика. #лара_крофт

Ортодоксальные еврейские кварталы выглядят не слишком гостеприимно

Это фотография разоблачает во мне человека с жаркого юга, который даже при +20 надевает куртку

Забралась на самую высокую точку смотровой #экстрим #опасность

Второй день рождения подряд встречаю у стен спецприемника, в котором в этом году сама провела почти месяц. Местные сотрудники пожелали как можно реже иметь причины к ним приходить. 
А вообще год классный был!

Улица Росси одинакова в высоту и в ширину, что делает ее в разрезе идеальным квадратом, и это один из многих странных случайных фактов, которые я узнала, готовясь к Умникам и Умницам

🔥🔥🔥

Прекрасная Юля @zhivoderova сфотографировала меня как для Эсквайра, а в инстаграме Команды Навального @teamnavalny есть даже что-то вроде моих «правил жизни»

По моему лицу не скажешь, но вообще-то я тут рассказываю, как два года назад в Анапе на нас с коллегами напали казаки

Как выглядит день сотрудника ФБК: утром выйти из спецприемника после 25 суток ареста, вечером приехать туда же на свидание к арестованным коллегам

Передаю всем привет из Тверского ОВД. Вчера задержали Сергея Бойко, сегодня утром Руслана Шаведдинова (буквально похитили, мы долго не знали, где он), а спустя несколько часов, когда я с доверенностью на него приехала в ОВД, и меня. Прямо сразу, на пороге. Мне вменяют «организацию митинга» и призывы к нему: 12 апреля я написала твиты о митингах 05.05. Само уведомление о митингах мы подали только 24 апреля, но, разумеется, суд это не заинтересует. Тут нужно сказать что-то про беспрецедентное давление (и это было бы чистой правдой), но я скажу другое: когда делаешь правильное дело, совсем не страшно.

Поговорила с героями нашего последнего расследования - Настей Рыбкой и ее "тренером" Алексом Лесли. 
Узнала много подробностей - как Настя жалеет, что сама не переспала на той яхте с Приходько, как она решила не публиковать еще одну книгу про Дерипаску, опасаясь, что ее убьют, пытались ли они шантажировать олигарха, за что Лесли сейчас выгоняют из "Сколково", и как вообще в поле зрения "секс-охотниц" попал Навальный. Ссылка в описании

Передаём всем привет из Мосгорсуда. Апелляция - это классно: из спецприемника вывозят, людей показывают

Провели 14-часовую трансляцию и гордимся

Во всем этом разноцветном хаосе даже не видно кандидата на сцене (а он там есть), но это моя главная фотография сегодняшнего дня: инициативные группы в 20 городах России выдвинули Алексея Навального на пост президента

Незаслуженно мало пощу котиков в инстаграме

Это фотография без всякого смысла: просто красный шарик, флаг России и я

Делаю вид, что я морской волк, задумчиво глядящий вдаль

Ангара

Тамбов

Запись любого моего видео выглядит одинаково: сначала я пытаюсь сделать серьезное лицо, потом мне не удаётся

28 (а также вот вам примета времени: инстаграм предлагает указать место, а я стою у спецприемника)

7 октября гуляла по Тверской, видела много классных людей

Вчера просидели 11 часов - кто внутри ОВД, кто рядом, и были уверены, что на этих выходных уже никуда не сможем поехать. А в итоге сегодня провели отличный митинг в Оренбурге. Впереди Архангельск!

Увидев Тихий океан, могу теперь хвастаться, что побывала на всех четырёх

Омск ещё с прошлого турне по регионам один из моих любимых городов, но сегодня он даже лучше

Екатеринбург всегда казался мне со стороны довольно угрюмым городом, а тут, оказывается, так

И ночной Мурманск тоже очень красивый

Второй этап поездок по регионам начался с Мурманска. Здесь красиво и +5.

- Ну вот скажи, ты считаешь меня авторитарным?
- Нет-нет-нет, Алексей, что вы!..
На самом деле Алексей настолько демократичен, что даже поделился со мной своим традиционным эфиром в 20.18. Было весело!

Ярославль был зловещ

Сибирь

Выпустили новое расследование - про Дмитрия Медведева. Это самый большой кейс, который у нас когда-либо был. Можно прочитать текст, можно посмотреть фильм. Все здесь: https://dimon.navalny.com

Провела сеанс лапшеснимания, посмотреть на это можно здесь https://youtu.be/bsAB1ojKO9w

Самый лучший кандидат в президенты

Ганг, 7 утра

Это церемония поклонения Гангу, и ее смотрят одновременно с берега и с реки

Тадж Махал брала

Очень по-брейгелевски (а вообще это берег Вятки)

Кировский аэропорт не самое людное место на свете

Я была в Кирове много раз, столько тёплых воспоминаний меня с ним связывает, но я думала, что больше никогда здесь не окажусь. Тем не менее, вот Киров, вот я - привет

Люка потерял

Все лучшие сериалы в одном месте

Go home, T.A.R.D.I.S., you are drunk

#nofilter я как бы показываю, что просто рисовать на бумаге мне надоело)

Kneel before the king

Большое спасибо дорогому ФБК, что свое 27-летие я встретила, выглядывая из этих прекрасных зарослей)

Окончательно превращу этот инстаграм в инстаграм адских радуг

Вообще-то я просто хотела сфотографировать радугу, но в результате обработки она превратилась в апокалиптичное космическое тело

Если когда-нибудь решу записать фолк-альбом, обложка готова

Спасибо Ане @last_friday за фотографию, забрала себе)

Мои рабочие будни крайне разнообразны. Прихожу, например, на днях на работу - у Алексея на столе валяется собака.
А вообще читайте наше новое расследование, там как раз про корги navalny.com/p/4952/

Божечки (и это без фильтров)

Решила начать осваивать акварель

Все обязательные элементы картинки есть

Когда ну очень жарко

Если вы видели знаменитую достопримечательность не на реконструкции, мне кажется, вы не существуете

А через три минуты началась чудовищная гроза)

А говорили, Греция засушливая..

Ну и Саша на фоне типичного греческого

Вот тоже очень типичный греческий пейзаж)

На фоне типичного греческого пейзажа

Дворец полумифического царя времен Троянской войны. Количество лет, отделяющее меня от его постройки, немного беспокоит

Нагромождение всего

Пасха в Греции

Лучший город

Один из лучших видов на Москву - из окон радиостанции "Эхо Москвы"

Вся скорбь кошачьего народа

Прекрасный Новосибирск

Почти Биттлз

Пришли на марш памяти Бориса Немцова

Не знаю, насколько это традиционный вид из окна, чтобы восхищаться, но меня прямо завораживает

Очень это красиво, конечно, но мысль о том, что когда-то в это придется выйти, не обнадеживает(

Нашла старую забытую книжку в соборе на скамье. На самой красивой иллюстрации лежал трогательный сушеный лист. Забрать книжку так и не осмелилась

Это гигантская голова Кафки и она постоянно вращается и перестраивается. Как концепция памятника - очень круто

Испытываю непреодолимую страсть к расписанным предметам интерьера

Люблю кладбища

Люстра там ничего

Готическая часовня, украшенная человеческими костями. "Немного мрачновато," - признавался экскурсовод группе рядом

Такая идиллия, что даже тошно)

Любимый вид

Подумывая оставить себе одну наклейку в качестве скатерти

Традиционная московско-инстаграмная фотка

Алексей осваивает Перископ, а я как заправский пресс-секретарь с телефонами в обеих руках

Игра "отыщи кота"

Из серии работ "Президент. Добрейшей души человек", также сообщает мне упаковка

Царь горы

Мне кажется, что эта фотка выглядит как рисунок на бумаге, без всяких фильтров, но почему-то больше никто не разделяет моего восторга(

Алексею очень не нравится эта фотография, а мне - очень нравится. Он тут слушает аудиообращение Олега из колонии к собравшимся на митинге

В штабе кипит работа

Продолжаю восхищаться природой

Изъездила Костромскую область вдоль и поперёк

Дорога в Галич

Дождь не помеха

Макарьев. В 19 веке известный на всю Россию ярмарочный город. Сейчас население 6000 человек.

А Навальный вот первый раз в Шарье

Шарья. Этот город мой крест. За жизнь оказываюсь здесь в пятый раз.

Завтра в 21.00 на Дожде

Очень маленький кот

Дебаты с Чубайсом начнутся через 10 минут

Ужасно нравится эта фотография. Митинг в Калуге.

Начальник фотографирует, как мы фотографируем (а также очень красивая Лена @elemarus )

Эфир для Голоса Америки и Радио Свободы

Зашли сегодня в собор

Мечеть

Кордоба

Гранада

"Это что за несогласованный пикет?!" (на самом деле нет)

Римский театр и мавританская крепость одновременно

Малага

Потолок

Севилья и самый большой готический собор в мире

Авила

Сашу поливают водичкой

Толедо

Это cd-диски

Вышла вот замуж

ПРАЙМЕРИЗ, КАРЛ!!

Алексей сейчас на Дожде

Марш памяти Бориса Немцова

Весна в метро

Алексей Навальный: если мы сможем вернуть людей на улицу, мы окажем большое влияние на политическую повестку и добьемся изменений

"Нас и здесь неплохо кормят" (нет, это не мой кот)

Первый в моей жизни допрос - done

Выступает председатель Партии Прогресса)

Алексей Навальный, Михаил Зыгарь - смотрите интервью на Дожде завтра в 22.00

Вид с Эресуннского моста

Прерафаэлитский потолок старой церкви

Кудрявые деревья Мальме

Стою на Балтийском море, смотрю в демократическое будущее России

Друг прислал открытку из Америки. Сзади написал: "В ходе обыска были изъяты диски")

Это в Библиоглобусе так. Сверху над стеллажем написано "Гильдия книжников"

А потом скажут, что опять никто не пришел #МаршМира

На презентации Медиазоны

Не удержалась и запостила фотографию со своим котом