text
"35 — звучит уже довольно серьёзно. Можно немного задуматься.

Много хорошего сделано (и много глупостей тоже, что уж).
Почти забыл про сам день рождения, но интуитивно подготовился: отказался от многих старых привычек и приобрёл новые полезные.
Во второй половине жизни (ну, если повезёт) хочется заниматься только осмысленными вещами и убрать всё лишнее.
Вот у вас какое было самое удачное решение? Возможно, у вас есть гениальные идеи, которые могут изменить мир? Давайте их реализовывать скорее. 

Но хорошо, что у меня есть чёткие и понятные цели. Например, сегодня суд продолжает накладывать на моего отца дополнительные ограничения. Такого не должно происходить и не должно повторяться. Нам нужна другая судебная система. Многое нужно изменить.  Надеюсь, наступит этот момент.

И ещё. Добрых людей гораздо больше. Спасибо, что вы с нами, за вашу поддержку и завалы поздравлений. Невозможно ответить на все, но я постараюсь. Большое спасибо всем! 🖤"
"Летать легко, когда делаешь то, что любишь и есть поддержка 🐥"
"Если бы я выложил сегодня фото яркой звезды на небе или волчицы, ведущей стаю волков сквозь снег, это бы тоже подошло для сегодняшнего дня. Маша @maria_pevchikh Певчих, у которой сегодня день рождения, — ярчайший человек в нашей команде. Её энергия безмерна, и кажется, что её хватит, чтобы  раздать энергию всем вокруг.
А сколько еще предстоит, представить сложно! Желаю, чтобы этот путь был интересным и наполнен только хорошими моментами. Так и победим.  Маша, с днём рождения!"
Навальному запросили 20 лет лишения свободы в колонии особого режима. Холодному — 10 лет общего. Приговор 4 августа 16:00
Считаем бюджеты регионов России в Пригожинских газельках
"Вы когда-нибудь находили в своей наволочке лезвие?
А оказывается бывает такое. 

Вот отцу в колонии подложили в наволочку лезвие, на тюремном жаргоне «мойка». 
Он эту мойку сам нашел, к счастью. И сразу выбросил.

Но тот, кто эту мойку подложил, конечно не подумал, что отец эту хреновину сам найдет и выбросит. Но представляете, рапорт об обнаружении лезвия был уже составлен. Только лезвия никакого нет. Но разве это подлецов волнует?

Теперь у отца берут объяснения и будут накладывать взыскание. Относится он к этому, как обычно, философски.
Но какие же подлецы и подонки.

UPD 
Пришла информация, что отцу ужесточают условия содержания. 
Теперь будет меньше возможности позвонить, меньше посылок и возможностей покупать продукты. 
Администрация ИК-14 Горка-Муравьевская сволочи."
"Какое очередное замечательное подтверждение того, что наш «Черный блокнот» работает. 

Даниэль Холодный в своем письме  пишет, что особая любовь у них ко мне. Ой, это прямо взаимно! 🖤🖤🖤

Хотят встретиться, поговорить. 
Назначайте дату, время, приезжайте, поговорим. Можем даже где-то в более безопасной для вас стране. 

Пока едете, обязательно кого-нибудь добавим из ваших сегодня."
"Я до сих пор не могу поверить, что мем «бомбить Воронеж» стал абсолютной реальностью. 
Едут машины гражданские и он бомбит дорогу в Воронежской области. 
Ему вообще все равно. Бомбить Киев, Одессу или Воронеж.
Абсолютный кровавый преступник. 
Абсолютный наш враг. 
Я очень хочу, чтобы каждый осознал. Что враг не в Украине, не в Киеве, а в Москве, в Кремле."
"Как к этому относиться?

В России вооруженный мятеж. Военные сдаются бандитам.
Очень хорошо, что система путинской власти летит к чертям. 

Очень плохо, что мы на пороге реальной гражданской войны.
Нас не устраивает Путин. То, что он сейчас теряет контроль – очень хорошо. 
И бандиты у власти точно долго не смогут продержаться.

Самое правильное, что сейчас могут сделать военные – прекратить воевать, идти домой и защищать свой дом. И от Путина, и от бандитов.
Самое правильное, что могут сейчас делать люди, это бойкотировать любую работу, особенно государственных организаций и предприятий.

Россия будет свободной!"
"О, посмотрите, как прекрасно работает наш ""черный блокнот"", где мы публикуем дополнительную информацию о ментах, прокурорах и судьях.
А работает прекрасно потому, что видна реакция: менты развесили по отделам фотографии с моими паспортными данными.

Есть пара мыслей по этому поводу:

1. С таким же успехом менты могли бы повесить у себя табличку ""мы идиоты"" 👮‍. Ведь они в два счёта могут выяснить, где я.

2. Могли бы повесить табличку ""мы придурки"" 👮. Потому что эта доска должна быть не для развлечений, а для того, чтобы искать настоящих преступников.

3. Или табличку ""мы ленивые жопы"" 👨‍🎓. Здесь всего 8 статей, а у меня их 14. Просто поленились написать остальные.

4. Мне, конечно, все равно, хоть сканы паспорта публикуйте. Мы и дальше продолжим рассказывать о вас 🥷."
"Привет. Открывали ШИЗО в Женеве. Какие-то два качка-титушки решили забросать  яйцами. Отделался лёгкими царапинами. Повредили ещё в девушку рядом. Трусы быстро убежали. 
Вы бы видели как смешно и позорно они выглядят. 
И все это напротив главного здания ООН. 
Свободу Навальному!"
"С Днём Рождения, Алексей! 

Спасибо тебе за борьбу за нашу страну. Твои действия вдохновляют очень многих не опускать руки и не сдаваться. Уверен, что Россия станет свободной от зла благодаря твоим усилиям. Здоровья, сил и скорейшей свободы! 🎉"
"Обожаю нашу команду, команду Алексея Навального @navalny !"
Каждое воскресенье. В 17:00. Передача «Самое Важное». Ссылка в профиле и истории. Не забудьте поставить лайк! 🖤
"Навальный. Человек, который всегда говорит, что думает, не оглядываясь на ситуацию и риски. Навальный – человек, который смело вернулся в страну, где его жизнь была под угрозой, потому что не мог поступить иначе.

А еще Навальный первый из многих тех, кто продолжает сопротивляться злу и войне, даже находясь в тюрьме. 

4 июня - это день рождения Алексея. Это будет уже третий его день рождения, проведенный в заключении, вдали от близких людей. Но мы можем дать ему понять, что он не оставлен в одиночестве.

Я призываю каждого из вас 4 июня в 14:00 выйти на центральные площади ваших городов, чтобы выразить свою поддержку Алексею. Давайте покажем ему, что мы помним о нем и верим в его освобождение.

#СвободуНавальному #4июня #ТыНеОдин"
"Вчера отвечал на ваши вопросы. И вы  больше всего беспокоились о моем отце, о его здоровье и общем состоянии.

В тюрьме, как и в жизни, единственная постоянная – это изменения. Каждый день может принести новые испытания для здоровья. Это касается каждого заключенного. Но особенно когда речь идет о человеке пожилого возраста. Сегодня все может быть в порядке, но завтра вполне может стать хуже.

Отец держится. Я  верю в его силу. На данный момент все в порядке. И ваши теплые слова и письма действительно помогают. Спасибо за ваши письма и поддержку.

Я делюсь этим не для того, чтобы вызвать симпатию. Я делюсь этим, чтобы подчеркнуть, насколько жесток и мстителен режим Путина.

Но верю, что не все потеряно. Что мир победит войну. Правда – ложь. А честность – обманщиков."
Всем весны и цветов 💐
"Друзья. Нужна ваша поддержка. Итоговая воскресная передача тереть живёт на своём канале. Поставьте лайк ей, ссылка в профиле https://youtu.be/Ljq9A1rsQ_s. На старте канала это очень важно! 💙💙💙"
"Putin, The Hague is waiting for you!

Путин, Гаага ждёт тебя!"
"Сегодня юристы ФБК получили решения из Европейского суда по правам человека. Мы выиграли сразу 50 (!) дел там. 

Людям присудили по 4-5 тыс. евро. 
Да, можно, конечно, сказать, что Россия незаконно перестала исполнять решения ЕСПЧ. 

Но всё же это победа в настоящем суде. Подтверждение своей моральной правоты. И надежда на то, что справедливый суд ещё вернётся."
"Путин начинает войну с сотнями тысяч убитых. Войну, на которой его солдаты не отличаются от самых жестоких террористов ИГИЛа. 
А террористом признают тебя. 

Я действительно враг этого режима. Ненавижу его настолько, насколько могу. Для меня Путин и вся его банда – шайка самых злостных преступников: убийц, бандитов, террористов и фашистов. Делаю все, чтобы этот режим поскорее рухнул. 

Знаю, что это обязательно произойдет. 
 
И я знаю очень много смелых и сильных ребят, которые ненавидят этот режим не меньше. И миллионы людей в России и за ее пределами ненавидят Путина и хотят просто жить нормально, а не воюя с соседями. 
 
Пусть называют нас как хотят. Всё равно.
Да они большие, опасные, пока еще сильные. Но и не такие режимы рушились, как карточные домики."
"Со всеми этими дополнительными рисками, связанными с навешиванием на ФБК/Штабы ярлыка террористов, есть те, кто принимает для себя решение уехать.
Это очень тяжелое решение, переезд всегда сложен.

И одной из тысяч проблем является подтверждение статуса, что человек уезжает по политическим мотивам.

К нам обращаются по таким вопросам за подтверждением, что имели к нам когда-то какое-то отношение: были волонтерами, получали штрафы и подобное.

Это подтверждение может помочь для получения «политического» статуса, который в полной мере обоснован. И принимающей стороне в некоторых случаях тоже упростить проверку.

Поскольку такие обращения приходят на разные адреса, если вам нужно такое подтверждение, то пишите на почту pravo@navalny.com. Приложите сразу какие-то документы-подтверждения, что вы участвовали в такой деятельности, чтобы мы побыстрее это могли проверить.

И, соответственно, по этому же адресу официальные органы цивилизованных стран/НКО могут подтвердить подлинность документа от нас."
"Сегодня в Уфе начинается процесс над Лилией Чанышевой. 
Грозит 18 лет. Ещё раз – 18. 

Суть обвинения какая-то абсолютная чушь. Штабы – экстремистское сообщество, а значит Чанышева – экстремист.

Правда в том, что Лилия замечательная. Что  Лилия борется за Россию без Путина. Борется очень эффективно, точно и профессионально. 

Поддерживать Лилию очень важно. 

В сторис повешу ссылку, где информация о процессе над Лилией."
"Наша новостная команда. Делаем для вас новости каждый день на @politica_media 
Сегодня  рассказываем про масштабную атаку дронов в российской небе. И про отличное расследовании @proekt_media_team про Путина и Кабаеву.
Спасибо, что с нами!"
"Восьмая годовщина со дня убийства Бориса Немцова. И я согласен с Ильей Яшиным, который считает, что Немцов был убит по личному указанию Путина. Сейчас, когда мы узнаем о группе Путинских политических убийц, о том, что он способен начать масштабную войну, в этом вообще не остается сомнений. Борис Немцов был прав, за это его и убили. Он первый и лучше всех сформулировал, что представляет из себя Путин."
"Представьте себе, что вы едете по какой-то сельской дороге и находите развалины крошечной страны. Вот что-то такое со мной такое и случилось. 

Люблю ездить по глухим местам. И вот наткнулся на место, которого особо-то и нет на интересное место, которого нет на туристических картах. Оказывается, тут была целая микрореспублика. 
Её основал помещик Павел Бжостовский в 1769 году. В своем поместье он отменил крепостное право. Создал свои органы власти: парламент, суд, президента.

Появились свои школы, свои деньги, больницы и даже полиция. Литовско-польский сейм признал республику, которая приняла свою конституцию. Просуществовала 26 лет. Потом республика была поглощена Российской Империей и исчезла.

А уже во время Второй Мировой дворец начал разрушатся и уже после войны и сейчас мало чего осталось. Но до сих пор есть даже кое-где следы плитки и можно представить масштаб поместья.

Это история про то, как один человек может создать даже свою страну. И как страны появляются и исчезают. 

Очень атмосферно. Вырывайтесь в путешествия при любой возможности и находите интересные места."
Пришли с Марией @maria_pevchikh сказать #нетвойне
"Год. Гибель людей, разрушения домов, расставания с родными и домом, год страха и слёз и героической борьбы целого народа. 
 
Ни один настоящий человек не скажет, что это нормально. 
Но это продолжается. И может продолжаться ещё годы. И невозможно оставаться нейтральным. 
 
Я не знаю точно, какой вклад мы внесли против войны. Но знаю точно, что кого-то удалось убедить не идти воевать на стороне зла. Знаю точно, что злодеи краснели от злости, когда мы помогали арестовывать их яхты. 
А кому-то помогли бороться со страхом. И рассказывали правду. Немного, но что-то.
 
И понятно, что делать дальше. Участвовать в антивоенных инициативах. Распространять правду и переубеждать. Выходить на митинги (например ближайшие сегодня-завтра). Сопротивляться любым возможным способом. 
 
Быть на стороне правды. Нет войне."
"Красота приехала в офис #bafta 

Свободу Навальному! #freenavalny"
"Чуть не пропустил. Ровно год с первого стрима Популярной политики. Уже и забыл как первые эфиры по 5 часов отматывал. В ФБК многие тогда сменили профессию и занялись видео. 

Образовалась великолепная команда. 
А потом еще несколько сумасшедших многочасовых стримов. Про ужасы и кошмары начала войны.  И пошла ежедневная работа. За стримы взялись все вместе. 

Мне было мало. Придумали еще новости.  И всё каждый день до сих пор. 
Наша информационная борьба.
Любим вас. Будьте с нами @politica_media"
"Навальный @navalny вчера выпустил 15 тезисов. Прямо каждый пункт – основа будущего.
  
И даже несмотря на пустое послание. Путин в ближайшее время постарается придать войне «народный характер». Каждый гражданин России должен быть против этого.
  
Призывы к переговорам и прекращению огня со стороны России – лживое лицемерие Кремля и только (привет Григорию Алексеевичу). Признание преступлений и компенсация ущерба за совершенные преступления. Без этого никакого будущего не будет.
  
Границы.  Они определены в 1991 году. И границы Украины и границы России.  Крым Украина. Эти границы признаны всем международным сообществом.
Но есть и пункт, с которым я не совсем согласен. Я не думаю, что парламентская форма правления – лекарство от узурпации власти. В парламентских республиках также легко может произойти захват власти (Германия, Италия, Пакистан, Турция и другие).
При этом нужно будет проводить огромное количество реформ. Если этот процесс затянется, пользы от этого не будет.

Гораздо важнее для России – сменяемость власти.
Чтобы каждый президент каждые 4/8 лет уходил.
Поэтому на первый послепутинский период я бы оставил президентскую форму правления.
Но это не суть. Подписываюсь под каждым пунктом Алексея.

И ещё. ФБК – не та организация, которая просто сидит и ждёт. Мы работаем, чтобы всё это стало реальным."
Невероятно 🥳🥳🥳
Свободу Навальному #freenavalny
"Вакансия.

В команду новостных передач на Популярной политике нужен сценарист новостей (передачи «Новости», «Военное положение», «Самое важное»). 

Нужные навыки:
– умение ориентироваться в информации (прежде всего в политической), собирать важное и интересное, выбрасывать инфошум;
– умение писать тексты простым и понятным языком;
– умение подбирать бильд (фото и видео к новостям); 
– хорошо ориентироваться в ютубе.

Пишите hr@fbk.info с пометкой НОВОСТИ."
Это просто потрясающий ролик
"Дудю.

Юрий @yurydud , многие уже посмотрели вчера интервью с Машей Певчих, а многие ещё посмотрят.
Отличное и его точно стоит посмотреть.

В интервью ты задаёшь Марии вопросы, обо мне и ей приходится за меня как бы отдуваться, что не совсем правильно. 
Мой инстаграм не такая большая аудитория, но ты же посмотрел мои эфиры и твиттер, поэтому может и этот ответ тебя найдёт. 
Эпизод моего эфира с пропагандистом Баранцом был, правда, совсем неудачным. Как и твит неудачный, о чём я сразу написал и поэтому его и удалил. 
Но с  Баранцом есть контекст.
Я его знаю, как и он меня. Это сослуживец моего отца, тоже полковник, тоже бывший военный журналист. Теперь Баранец служит пропагандистом на федеральных каналах.  Пришёл на наш эфир и назвал всех ж***ами. Реакция эмоциональна. Но, согласись, не очень справедлив этот момент, когда Баранец  пропагандирует войну и фашизм,а мой отец сидит?
  
Слова выбрал плохие «жирная тварь». Хотя и тут не имел в виду физиологию, сам не идеален, а использовал это слово как «матёрый». 
Эпизоды были плохие. Но они были честными.

Честными, потому что эти люди довели мою страну до состояния фашизма. Это они поддерживают войну, а мобилизацию называют подвигом.
Я делал многое, чтобы этого не допустить: получал уголовные дела в России, обыски, сутки. Тех,  кто это устроил действительно ненавижу.

Но в твоих глазах я теперь слишком радикален, плохо обозвал разжигателя войны. Человека, из-за которого тысячи людей гибнут. 
И в мире больше политиков, которые вылизаны пиарщиками и на самом деле являются просто глянцем.
Я точно не такой.

Ты решил обсудить меня без моего участия, всё равно спасибо (без сарказма), что находишь мои ошибки в моих сотнях эфиров и твитах.
Признаю их. Не журналист. Урок для меня. Буду стараться лучше. Но отношение к таким людям не поменяю.

И ещё. Уверен, что Путина победить в белых перчатках не получится. невозможно его победить не ввязавшись в драку. 
Может сделать радикальнее. 
Но главное зло победить, а избиратели уже решат, за кого голосовать."
Мариуполь.
"ОСКАР! Фильм Навальный номинирован на Оскар! Невероятно 🥳🥳🥳 ааааа!

Кто бы мне когда-нибудь сказал, что то, что я когда-то что-то криво сниму на телефон в Омске войдёт в фильм, который номинирован на Оскар? Покрутил бы у виска. 

Поздравляю всех! Особенно тех, кто делал этот фильм. Особенно Марию @maria_pevchikh . Просто потрясающе!"
"ШИЗО Навального. 

На Западе мало кто понимает, что такое российская тюрьма на самом деле. 
На фото – авторская работа Олега Навального – ШИЗО в полном размере ещё на этапе стройки. Олег @navalny_inmate Навальный провел много времени в ШИЗО. Провел за политическую дело брата. По себе знает, что это такое. 

Это ШИЗО поможет на Западе немного понять, что провести в ШИЗО несколько дней – настоящая пытка. Даже пары минут там хватает. А представьте себе ещё ШИЗО, когда к тебе еще подсаживают человека, который не особо следит за своей гигиеной. Ужасное место.

ШИЗО поставили в Берлине, напротив посольства России. Сегодня с 14 часов  может посетить любой. 
 
Свободу Алексею Навальному!"
Свободу Алексею Навальному #freeNavalny #Navalny
"Нюрнберг. Зал, где судили нацистских преступников. Потом их повесят. 
Интересно, что суд решили проводить в месте, где было нацистское логово.

Представляю на этих скамьях Шойгу, Лаврова, Пескова, Соловьева.

Конечно, очень рано об этом говорить, но можно же подумать, где такой суд состоится.

В Гааге, в Украине или в Москве.
В Гааге хорошо, место на слуху и всё отработано. 

В Украине хорошо. Где-нибудь прямо в Буче было бы особенно справедливо для жертв, родственников погибших. И было бы особенно неприятно обвиняемым. Кстати, многие из родственников жертв нацистов были переводчиками в Нюрнберге и сидели от преступников в паре метров (что они чувствовали?).

Но мне бы хотелось, чтобы такой международный трибунал проходил в Москве. 

Это важно для осмысления совершенных преступлений теми, кто этого сейчас не понимает. Опять же Нюрнберг очень плохо воспринимался в немецком обществе: «это не суд, а победители решают» — примерно так говорили немцы тогда. 
Я бы хотел, чтобы россияне это воспринимали по-другому. Чтобы никогда снова.

Но независимо от места, самое главное — поскорее бы. 

А мое видео из Нюрнберга вы можете посмотреть в передаче «Самое важное». Ссылка в сторис.

А вы как думаете, где лучше трибунал?"
"Всем пацанам. 

Важно обратить внимание на слова министра обороны Украины о мобилизации, закрытии границ и военном положении в России. 

На это есть причины.

1. От него не было популистских прогнозов раньше.

2. Он очень конкретен и через несколько недель можно будет проверить эти слова. Они не забудутся. Министру обороны глупо так ставить на кон свою репутацию.

3. Для него нет никакого военного смысла это придумывать.

4. Мы ещё не знаем, для чего нужны были личные поездки Путина и Шойгу в Минск.

5. Новая волна мобилизации логична и давно прогнозируема. 

В итоге. Я бы точно рекомендовал обратить внимание на это и подготовиться. 

Главная ваша задача: не попасть на фронт. Никакие ""ограниченно годен"" или ""у меня не та специализация"", ""да я не служил"" не помогут. Помогут мозги и иногда ноги.

А действовать нужно по ситуации."
"Сложно поздравлять. Но оптимизм нужно сохранять. 
 
Добро и зло понятно. Это хорошо. 
2023 будет ещё труднее.
Режим запрограммирован на уничтожение всего живого, любой свободы мысли, это неизбежно. 
Путин готовится ещё к большей войне. Это затронет каждого. 
 
Чтобы выжить, нужно сохранять максимальную трезвость мысли и готовность сопротивляться. Думать, учиться, развиваться. Несмотря ни на что. 
 
Лучшим подарком всем нам будет исчезновение Путина и всего путинского. 
Давайте в это верить и к этому стремиться. 
 
Но в этом году я обрёл новых друзей. Многие из Украины. Многих не видел лично, но знаю как прекрасных людей. Обнимаю всех. Всех люблю. 🖤
 
С Новым годом! 🎄"
"«Поздравляю всех с Новым годом и Рождеством, всех неравнодушных к судьбе политзаключённых и моей лично. 
 
Весь прошедший год вы были рядом. Я ощущал вашу поддержку словом, делом и ощущал мысленную солидарность. 
Это придавало силы, помогало оставаться самим собой. 
 
Сейчас очень важно доносить правду до всех. Ведь правда – самое точное оружие в борьбе с несправедливостью и злом. И пусть в Новом году восторжествует мир, доброта и любовь.»

 🌲🌲🌲

Вот такое поздравление просил передать мой отец. Просто очень переживает, что не до всех дойдут его ответы на ваши поздравления.
Спасибо большое тем, кто ему пишет.
💚"
Наконец-то новости про штабы
"Сорок недель я вёл итоговые выпуски «Военного положения» на канале Популярная Политика @politica_media. С самого начала вторжения.
⠀
Передача была и остаётся самой просматриваемой передачей, постоянно входа в топы @politica_media. Спасибо всем большое, что смотрите.
⠀
Конечно, лучше бы ее не было, она производная от войны. А война – самое ужасное, что может быть.
Но рассказывать правду важно. Передача должна продолжаться.
⠀
И я готов передать её в хорошие руки. Настоящему военному эксперту Яну Матвееву. Ну что значит «передать»: Ян и так все время был за кадром с Владленом Лосем @vladlenlos 
А теперь будет и в кадре.
⠀
Все, кто хочет знать и понимать военную аналитику, смотрите Военное положение с Яном Матвеевым.
⠀
Ссылка в сторис."
Красиво
Суббота. Сааааушки
Летучка
"Кто же знал, что тут СОВСЕМ ничего нельзя трогать? Говорили, что нельзя. Но чуть-чуть можно (нет).
Случайный дозиметр, которых на атомной станции сотни, всё же показал что-то красное. Но это в перчатке, а без перчатки – всё зелёно. Говорят, что если бы на руке было, то пришлось бы в душ пойти.
⠀
Но какое же невероятное ощущение – побывать на АЭС и постоять на реакторе. Вершина человеческой мысли и организаторских способностей. Сколько же дешёвой энергии можно получать! И как же странно от неё отказываться без экологичной недорогой альтернативы, а её пока нет.
⠀
Но ещё большее безумие – атомный шантаж и обстрелы атомной станции. Вот сейчас, в 2022 году, мы живём во времена, когда обстреливается одна из крупнейших АЭС мира. И всё это из-за кучки поехавших дедов.
⠀
АЭС – очень надёжное сооружение, толстенные стены и гермодвери на случаи различных угроз. Атаковать её таким образом, чтобы вызвать катастрофу, не так просто.
С другой стороны, там даже ходить нужно в перчатках, чтобы даже радиоактивной пылинки с собой случайно не вынести. И понятно, что идиоты в форме ничего не соблюдают.
⠀
С такими угрозами таблетки йода лучше держать в аптечке.
Но нужно помнить, опасность для человечества создают не атомные станции, а несменяемость власти, пропаганда и оружие в их руках.
⠀
И не вешайте нос, всё будет хорошо."
"2019 год. Это мы с Яшиным @ilya_yashin . Мы хотели в Мосгордуму, а попали под арест.
⠀
Один арест сменяется другим. Провожу время в люберецком спецприемнике, книжки почитываю. В какой-то день вывозят в наручниках и с мигалками через всю Москву в суд.
⠀
Мещанский суд. Судья Горюнова весело мне продлевает арест ещё на 10 суток. Весело, это потому, что есть судьи, с которыми можно шутить и они поддержат твои шутки. Большинство судей – угрюмые и скучные. Результат-то один, лучше провести время не скучно.
⠀
Горюнова в решении ошибается даже формально. Зачем-то мне прописывает другой спецприемник, не в котором я уже сижу. Менты люберецкого радуются, что избавятся от меня. А другой спецприемник – не предупреждают и меня внезапно выпускают.
⠀
Ошибка в решении и меня просто забыли. Ночь с субботы на воскресенье. А самому ехать под новый арест настроения не было.
⠀
Решаю уехать до дня выборов. Делаем трансляции. Призываю голосовать за кандидата Беседину, которая во многом и поэтому победит сильного кандидата–коммуниста.
⠀
Уже в сентябре после выборов, когда вернулся в Москву, у дома машина стояла с омоновцами, спали в машине. Разбудил их. Говорю: чего спите, меня же ждёте, поехали. Снова суд и досидел свои не отсиженные 10 суток.
⠀
У Яшина аресты так и сменялись один за другим до дня выборов. Он тоже призвал голосовать за другого кандидата из спецприемника. Тот победил хоть и сволочь, но не едрос. Всё правильно было в тех условиях.
⠀
К чему я это вспомнил. Сегодня судья Горюнова начинает судить Яшина за высказывания против войны. Результат понятен. Думаю, что над абсурдностью этого дела посмеются и Илья, и Горюнова (потом сама ещё сядет и тоже посмеётся).
⠀
И вы можете это всё посмотреть. Приезжайте поддержать Илью. Дело полезное. Москва, ул. Каланчевская, д. 43А, зал №319. Судья Оксана Горюнова. Начало в 15:00.
⠀
Илья эту всю ерунду выдержит. Каким бы ни был результат суда.
И будем на свободе.
Будем в России, уже другой."
"А помните Навальный пообещал судиться за каждого в ЕСПЧ, кого задерживают на митингах? 

Мы за эти 5 лет проделали огромнейшую юридическую работу. Тысячи людей участвовали с нами.
Делали специальные выезды за город, чтобы заниматься только жалобами в ЕСПЧ. 

И вот первые решения пошли. Решения справедливого суда о том, что все эти штрафы/задержания были незаконны. Честность людей была доказана в суде.

Путинская власть сейчас перестала исполнять эти решения. 
Но ничего, наступит день и исполнят полностью."
"Сегодня днюха у удивительного человека — Леонида @leonidvolkov  Волкова! 
Вы не представляете, как приятно работать и иметь в друзьях такого человека. На Леонида можно всегда положиться во всех вопросах и сложностях и всегда у неего найдется прекрасное решение. 
И все это в сочетании с невероятным знанимем бесконечного количества фактов и их анализом. 
Желаю просто скорейшей победы над злом. 
С днём рождения!"
"500 мобилизованных убито/ранено где-то под Сватово.
Это было ожидаемо и такая массовая гибель будет случаться и дальше.
⠀
Но вот жены мобилизованных записывают обращение к губернатору о том, что оставшихся в живых не отправляют в госпитали, что они остались без материальной и психологической помощи.
⠀
Мне бы очень хотелось, чтобы они понимали.
⠀
1. Если ваши требования выполнят, мужей подержат в госпиталях, а потом снова отправят на линию фронта. Там чудом спасшиеся сейчас умрут.
⠀
2. Командиры на фронте их так же продолжат кидать. Они понимают, что чем дальше ты от линии фронта, тем больше шансов выжить. Эти командиры и контрактники  потому и живы: они понимают, что лучше бежать подальше.
⠀
3. Вы обращаетесь к губернатору. Но вы для него безразличны. Его единственный избиратель –  Путин. А Путин давно сошел с ума. Ему плевать на вас.
Единственное, что могло бы вам помочь с требованиями – сделать их политическими. Требовать их отставки. Требование остановить войну. Это пугает власть.
⠀
Тогда есть шанс. Шанс, что они постараются тихо ваши требования выполнить и вернуть именно ваших мужей. Ваших выживших мужей это может спасти, других – нет.
Но до выполнения требований очень вероятно, что с вами будут бороться. Будут заводить дела, сажать в тюрьмы.

Тут уж просто вопрос, что для вас важнее."
Какие замечательные гости в ФБК @tamaraeidelman @mito.aleshvili . Смотрите сегодня на @politica_media с @rshaveddinov
"— Привет, не могу говорить, говорю по спутниковой!
— но ты же сам позвонил..."
"Про новое дело Алексея. 
Напишут ли они то, что Алексей создал атомную бомбу в тюрьме, собрал в ШИЗО все донаты мира на это и потратил все это на клонирование Чингиз-Хана? Напишут, бумага всё стерпит. Реально же так и написали: призывает к терроризму, оправдывает нацизм и все это в колонии.
Но как бы они не фантазировали, новое уголовное дело не меняет ничего. Алексея будут держать в тюрьме пока Путин жив/на свободе. 
ФБК, наша вся команда, продолжает свою работу."
"Вот забрался в какие-то пески и думаю:
не кажется, что в ближайшее время нас ждёт что-то хорошее. 
Тем важнее каждый прожитый момент. Важно встречать и провожать солнце, словно в первый и последний раз.
И тем будет приятнее, если что-то хорошее всё же произойдет. 
Ну или просто можно посидеть где-то в песках, почему нет 😏"
"Отцу сегодня 68.

Конечно до сих пор не могу принять то, что именно он оказался в тюрьме политическим заключенным, а не я. 

Произошедшее с ним дало мне моментальное понимание, что происходит в России. 
Никаких сомнений какой это режим. И вы не сомневайтесь. Исходите из худшего. 

Но опускать руки не нужно. Нужно делать всё, чтобы его разрушить. И мы сделаем это. 

Поддержать отца можно, написав ему письмо. 
Архангельская обл., ИК-14, Жданов Юрий Павлович, 1954 г.р.
Через ФСИН-письмо."
Преступник. Диктатор. Террорист.
Моя эмоциональная разрядка 😉
"Крымский мост. 
Возможно, все закончится ещё быстрее, чем мы думали. 

Какой же шикарный подарок Путину сделали."
"Сколько же положительных отзывов про открытие штабов! Какие все крутые реакции и как много людей не боится сделать что-то. 

Опасения тоже есть. Они понятны. Дадим ответ и на них. 

Не нужно ждать, что от нас будет быстрый ответ. Мы не можем написать всем ответы сразу. Но обязательно напишем. 

Спасибо, что вы есть и не сдаетесь."
"О как

 @tagesspiegel"
Украина вернётся в свои законные границы. Абсолютно уверен в этом.
Отличной всем недели
"Поразительно. Нам прислали видео с зоны, где повар Путина вербует бесправных заключенных. Вообще не стесняются.
Конечно, он не рассказывает им, что наемничество такое же преступление. Что незаконное освобождение преступников – тоже преступление. 
И живым никто не вернется. Видео @politica_media"
Что происходит перед записью новостей
"Что помогает заключенным на зоне? 
Ваши письма, конечно. Вот и отцу письма в колнию – большая поддержка. 
Но мне многие пишут, что ответы от него не приходят. 
Отец очень внимательно отвечает прямо на каждое письмо. 
Но где-то в пути его ответы где-то пропадают. Не знаю, с чем это связано. А сколько писем не дошло до него – вообще сложно представить. 
Поэтому, если вы написали, но ответа не дождались, знайте, что он где-то есть. Отец передает всем огромную благодарность за письма. 
ФСИН-Письмо, Жданов Юрий Павлович, 13.10.1954, ИК-14 Горка-Муравьевская, Архангельская область."
Красивый мост
"34
Сил полно. Злости хватает. 
Так просто не возьмут. Подавятся. 
Все те, кто рядом выкованы молотом времени. 
Годы выдают прекрасных людей. Расписываюсь за получение и обнимаю, спасибо вам. Доброты и нежности вокруг больше. Все замечательные. 
Даже в такие темные времена уверенность есть: свет победит. 
Сила правды установит мир и накажет зло."
"Сегодня у отца было рассмотрение  вопроса об условно-досрочном. 
Мы ни на что не надеялись, при том, что никаких взысканий у него не было. И правильно. Оставили сидеть срок. 

У меня и так хватает мотивации в работе. 
Но стоит ли писать, что это не про рабочую мотивацию. А про жизненную. 
Заставить этих фашистов понести наказание. Ненавижу всё путинское всей душой. 

Поддержать отца можно через ФСИН-Письмо, Архангельская область, ИК-14, Горка-Муравьевская
Жданов Юрий Павлович 13.10.1954 года рождения."
"Днюшечка у Марии @maria_pevchikh , таланты которой просто не перечислить тут. Звезда, которая поднимается все выше и выше. Куда еще выше? А вот находит. 
Светить всегда, без лишних остановок. С днём рождения!"
"О кого встретил. Встреча с Петром @petyaverzilov — огромная доза оптимизма, очень рад!"
"Вот не люблю жанр ""а мы в советские времена оооо..."" , но часто вспоминаю прекрасное 27 июля 2019 года, когда выходил на улицу с самыми смелыми и сильными людьми. Настоящие герои, некоторые из которых попали в тюрьму. 
Никто не боялся ментов, хоть и вывели их целые армии на улицу. 
Сейчас смелых людей не меньше. Уверен, что несмотря на эти репрессии, протесты вернутся. Это неизбежно. Они будут злее и жёстче. И победа над абсолютным злом обязательно будет."
Сил. Свободы.
"Что-то мне подсказывает, что в развитых странах далеко не каждый безумец решится устанавливать диктатуру, зная, что у людей на руках есть оружие.

Я за свободное ношение оружия. 
У преступников доступ к оружию всегда найдется (сегодняшние события лишь подтверждают это). Они устраивают войны, в которых убивают тысячи людей. А у людей, которые хотят защищать свою страну, свои права, свои безопасность такого доступа нет.

Омоновец избивает людей на митингах, просто зная то, что тот, кого он бьет, точно не может ему ответить. Если этот же омоновец имеет дело с преступником, то он даже дверь боится открыть.

Конечно, речь о том, что разрешение должно быть через психологов, соблюдение условий хранения и так далее. Но базово, такое право на ношение должно быть. И только для защиты от злодеев."
"Казалось, что эти уроки быть выучены просто настолько, что каждый с младенчества должен как-то чувствовать, что никогда снова. Что это противоестественно человеку. Но Буча, Мариуполь... и мы опять стремимся в эту же пропасть. Из которой опять нужно как-то выкарабкиваться."
"Вот таким должен быть человек, занимающий высшие должности. 
В кабинете, заваленном папками и бумагами. Нам удалось поговорить с советником президента Украины Михаилом Подоляком @podolyak_mykhailo непосредственно в его офисе. 
Получился очень интересный разговор. О будущем. О котором нужно говорить. 
Посмотрите. Ссылка в сторис/шапке."
"В разных СМИ начали появляться части моего интервью, которое я дал в Киеве. Скоро и мы выложим те материалы, которые подготовили.
Прежде чем они вышли, мне стоит сказать, что думаю.
⠀
Цель этой поездки была информационная. Мы с первых дней этого этапа войны создали канал популярная политика с аудиторией в 12 млн человек уникальных зрителей в большинстве из России. Каждый день я записываю новости, которые иногда достигают миллиона просмотров с правдивой информацией о войне, которая не доходит.
⠀
Ещё в 2014 я писал про аннексию Крыма. Никогда ее не поддерживал. Писал, что для защиты целостности Украины нужно её вступление в ЕС и НАТО. Что запад показал свои слабость и бездействие тогда. По факту это так и есть.
Но есть большое НО.
⠀
Форма у некоторых этих твитов была ироничная, у некоторых совершенно неочевидная. Сейчас я понимаю, что это выглядит дико и абсолютно неприемлемо. И мне, конечно, ужасно за это неудобно, и я хочу извиниться за эти формулировки.
⠀
Можно было бы сказать, что мне всё равно. Я российский политик.
Но большая проблема, что не всё равно.
Не всё равно, что делает моя страна. И для борьбы с пропагандой нужна антипропаганда. Чем я и занимаюсь."
Всем прекрасного рабочего дня :)
"У меня была и есть жизненная задача. Свободная Россия. Свободное российское общество. И я делал и делаю всё, чтобы эту цель приблизить.
⠀
Война с Украиной ставит ещё одну. Сделать всё, что поможет эту войну остановить. Сейчас правда на стороне Украины. И те, кто поддерживает Украину, помогает эту войну остановить. Ничего не бойтесь.
⠀
Война обязательно закончится. А граница России и Украины огромна. И возникнет огромное количество дел, которые нужно будет решить. Надеюсь, что это будет возможно в наше время.
⠀
Я очень благодарен всем, кто сделал это возможным.
Яснее понять и почувствовать всё, что происходит.
⠀
Подробнее скоро на @politica_media. 
(Фото 8.06.22)"
"Свободный. Честный. Сильный. Добрый. Алексей @navalny лучший. С днём рождения! Скорейшей победы правды, твоей победы, победы над абсолютным злом."
Смотрите какую РЫБУ поймали @sssmirnov
"Правило жизни: встретил хорошего человека, сделал (ака лупанул) себяшку @tot_samy_chichvarkin"
"Это реальная победа команды ФБК.
⠀
Мы открыли и показали, что яхта, которая стоит в порту города Каррара в Италии, принадлежит Путину (ну и, вероятно, Кабаевой).
⠀
Поняв, что яхта Путина может уплыть, мы срочно собрали команду (@rshaveddinov  @vladlenlos), взяли билеты.  Мы готовы были просто перекрыть ей выход из порта. Сделать все, чтобы она не уплыла. В этой исторической акции я не мог не поучаствовать и тоже полетел в Италию.
⠀
К счастью, власти Италии её всё же задержали.
⠀
Никаких законов мы не нарушили.  Мы считаем, что имеем полное право подходить и снимать то, на что наворовывали деньги у россиян (правда за это нам пришлось оказаться в полиции, но это нас не остановит: ни один человек в форме, не может указывать человеку, что ему делать просто потому, что он в форме).
⠀
Мы счастливы, что команда добилась ареста яхты. Смотрите видео на канале @politica_media , а тут некоторые не вошедшие моменты.
⠀
Работаем дальше.
Нет войне. Свободу Алексею Навальному."
"Кто-то вчера сильно удивился, что я поддержал восстановление твиттера Трампа. С самой блокировки занимал эту позицию и готов её отстаивать.
⠀
Вы могли часто слышать фразу, что ""нельзя судить/сажать людей за слова"". Это не так. Судить за слова можно, но только тогда, когда они приводят к преступным последствиям. Путин даёт команду о войне, либо об убийстве Навального именно словами. Конечно, он будет сидеть за эти слова, они приводят к войне.
⠀
Привели ли слова к последствиям, должен решать суд. Настоящий суд. В США такой есть.
⠀
Никакой суд не признавал то, что слова Трампа привели к каким-то последствиям. А значит, до этих пор, как бы мы ни относились к самому Трампу — нравится он нам или нет, блокировка его аккаунтов — нарушение права на свободу слова. А «новый социализм», ограничивающий всё, идёт лесом.
⠀
Право на свободу слова далось человечеству слишком высокой ценой. Нет смысла перечислять, какое количество людей даже до Великой французской революции погибло из-за своих высказываний, сколько людей погибло после. Это не должно повторяться.
⠀
Но бывает так, что суда не существует. Вот пропагандистов типа Соловьёва пока не поймали. Они разжигают войну. Их слова приводят к тысячам жертв.
Их можно и нужно блокировать всеми средствами и вносить в санкционные списки. Они точно так же будут на скамьях трибуналов против тех, кто начал войну с Украиной.
⠀
Трамп человек чудовищный. Но он имеет право говорить."
"Вчерашний выпуск новостей посмотрели уже почти полтора миллиона человек.
⠀
И это повод сказать вам огромное спасибо, что вы их смотрите 😍. Вот уж не думал, что буду когда-то делать новости, которые будут смотреть столько народу.
⠀
Уже 54 выпуска 🎞. Рассказываем всё как есть. Спасибо тем, кто понимает, что это большая работа: Яна Матвеева, Владлена @vladlenlos и команды.
⠀
Я надеюсь, что наши новости тоже вклад в то, чтобы остановить эту войну и избавиться от Путина. Правда должна побеждать пропаганду.
⠀
И мы хотим делать больше и лучше. Мы читаем ваши комментарии и всё реалистичное и полезное учитываем. Пишите, подписывайтесь на @politica_media . Спасибо, что с нами на стороне правды!"
"Сегодня ты отмечаешь свои 5.💙
Впервые на твоем дне так много гостей.
А вот прочитаешь ты это только через какое-то время (ха-ха), но уже очень скоро.
И когда прочитаешь, то хочу, чтобы ты знала, что я очень горжусь тобой. Горжусь тем, что ты думаешь, что ты принимаешь решения.
⠀
В свои 5 лет мне тоже казалось, что я все начал понимать. Но почему-то считается, что маленький человек в 5 лет еще не знает как устроен мир.
⠀
Ты все уже можешь понимать. Даже самые сложные вопросы. В свои 33 сейчас кажется, что я понимаю мир хуже, чем когда мне было 5. Поэтому не  теряй времени.
Узнавать мир очень круто. Самые сложные задачи – ты можешь за них уже браться.
⠀
5 лет – это настоящее начало осознанной жизни. Поздравляю тебя. Люблю. Твой папа. 💛"
"Это я пытаюсь перевести свое интервью в главном литовском журнале Андрюса @uzkalnis . Ничего не получается:) но помню, что довоенное, доброе ещё."
"Всё это было и до трагедии в Буче. Тюрьмы, пытки, убийства. Все это было и раньше.
Уже много лет. Теперь просто невозможно закрыть глаза.
⠀
Абсолютный фашизм с массовыми расстрелами. Кто призывает к этому – враг абсолютный. Кто молчит – не заслуживает никакого понимания.
⠀
Не нужно спрашивать себя: как это произошло. Глупый вопрос. Причин много. Произошло, потому что продавщица продавала водку детям. Потому что на экзаменах можно списывать. Да и вообще образование гно.  Потому что учителя фальсифицировали выборы. Потому что можно было заплатить взятку или решить вопросик через друга-мента. Потому что кандидатов на выборы не пускали и было всем плевать. Происходило это, когда по телевизору показывали откровенный шлак в виде Петросяна и подобных. Долгие годы. И много-много ответов на вопрос «почему». Вы и сами знаете и можете дополнять список долго.
⠀
Часть тех, кто осуществлял эти расстрелы, скоро вернутся в российские города. Будут ходить и здороваться за руку, нянчить детей. Со своей свастикой будут ходить.
 Невыносима мысль, что они не понесут никакой ответственности.
⠀
Сопротивление этому режиму в любой форме – единственное, что сейчас заслуживает уважения.
Табакерка которой убили известного царя – просто приятная мечта.
Кто-то придёт и избавит нас/вас от Путина?
Никто и никогда, кроме нас самих, ничего не сделает."
"Каждый день на канале Популярная политика мы с парнягами Владленом @vladlenlos и Яном (@ian_matveev ник в тви) делаем для вас новости. 

Очень нужен ваш отзыв. Что так? Что не так? О чем нужно больше рассказывать? О чем меньше? Что хорошо/плохо? 

Буду очень рад любому фидбеку."
Сводка новостей 16 марта.
"Пока в инстаграме много людей напишу оптимистичное. 

Фрэнсис Фукуяма сделал такой прогноз, что Россия идет к неминуемуму поражению. Я бы тут добавил, что именно Путинская Россия. Эта модель нежизнеспособна. 

Согласно Фрэнсису Путин не переживет это поражение. Тоже в этом не сомневаюсь. 
И возможно «новое рождение свободы». 
Очень хотелось бы. И сделаем всё для этого. 

Остаемся на связи."
"Подтвердилось, что отца перевели в Вельск, в колонию. 

Если будет время, напишите ему пару слов через сервис ФСИН-письмо Жданову Юрию Павловичу, 1954 (зоны Телеком там нет, только ФСИН-письмо). 

Или обычной почтой:

165115, Архангельская область, Вельский район, д. Горка-Муравьёвская, Спецгородок д.1 «А»
ФКУ ИК-14 УФСИН России по Архангельской области
Жданову Юрию Павловичу, 1954. 

Спасибо вам."
"Утро. Все заходят узнать, работает ли инста. Работает? 
А тем, кто просит у меня телегу, повесил ссылку в профиль.
Хотя странно, что всё блокируют, а телегу — нет. Или не странно? Пишите в комментарии."
"Новости, которые влияют на кошелек каждого жителя каждый день.
И я не про дорогущую технику, машины или iphone. Понятно, что цены на технику уже просто в космосе.
⠀
Я про то, что каждый будет всё равно покупать каждый день. Сахар, молоко, например.
⠀
Вот мы с первого дня войны (с 24 февраля) взяли и посмотрели, сколько что стоит в онлайн магазинах.
⠀
Понятно, что пока подорожало далеко не всё. Это только начало.
Вчера мы говорили об этом в эфирах Популярной политики и продолжим говорить.
⠀
Госдума готовится устанавливать предельные цены на товары, но понятно к чему это приведёт. Просто на прилавках этих товаров не будет.
⠀
И виноват в этом только Путин и его окружение.
⠀
Вы заметили подорожание цен? Что подорожало из вашей корзины больше всего?"
"⚡️McDonald's временно закроет в России 850 ресторанов – вот это, конечно, символ времени! KFC тоже.
В России 62 тыс работников мака."
"В последнее время все говорят, что моя риторика стала радикальнее. Более проукраинская.
⠀
Она не пророссийская и не проукраинская. Мне даже флаги, честно говоря, безразличны. Я за правду. Правда сейчас заключается в том, что Россия развязала агрессивную войну в отношении своего соседа. Правда в том, что Путин приводит целые страны и народы к нищете. Лишил многих  возможности учиться,  развиваться, заниматься наукой. Лишил нас светлой памяти о том, как мы героически защищали свою страну в середине прошлого века. Одурманил всех пропагандой. По его приказу сейчас умирают тысячи.  Это так, это правда.
⠀
И по нашим опросам в Москве видно, что с этой позицией очень многие согласны. А те, кто несогласен, просто отрицает реальность.
⠀
А насчёт радикальности. Почему я должен быть мягче? Когда Путин держит моего пожилого отца в заложниках, моих друзей, планирует бомбить город, в котором я вырос (Одессу)? Мне нужно говорить, что не всё так однозначно? Что никто не виноват и это просто так сложилось?
Ну нет. У каждого преступления есть конкретные виновные. Война – одно из самых страшных преступлений Путина. Его приказ – преступный. И кто участвует в этом, тоже преступники.
⠀
Поэтому и говорю как есть."
Самые сильные и смелые.
"Огромная колонна Росгвардии, которая ехала разгонять митинги в Украине. Знакомые машины любому оппозиционеру в России. 
Они реально думали, что захватят администрации, митинги быстро успокоят и всё. 
Но вот я хотел бы, чтобы меня прочитали сотрудники Росгвардии, которые сегодня пойдут разгонять митинги в российских городах. 
Вы погибаете в войне с самой близкой нам, но другой стране, ровно из-за того, что разгоняете мирные митинги в своей."
"Две забытые, но очень важные новости.
⠀
Забыты, но не оставляют меня. Все предсказания американской разведки сбылись, от дат начала вторжения до основных направлений вторжения. Инсайды Блумберга о том, что даты перенесли из-за Олимпиады теперь тоже вполне логичны. Тогда в это никто не верил (нескромно скажу, что кроме меня).
⠀
На этом фоне забыто предупреждение о том, что американское посольство просило срочно своих граждан покинуть территорию России из-за возможных терактов. Я эту новость тоже почти забываю, но каждый день всплывают информация о том, что где-то обезвредили диверсантов, а где-то нашли склад оружия. Понятно, что это скорее фейки. 
⠀
Но рейтинги Путина падают стремительно. Как-то обосновывать продолжение войны надо. Понятно, что они могут и разыграть карту удавшегося теракта. Чтобы всех запугать.
⠀
Вторая новость о том, что составлен список на убийство/посадки от NYT людей в Украине. Это к вопросу об их планах. Тоже не надо забывать.
⠀
Ссылки на забытые новости дам в сторис. Будьте осторожны. И поделитесь. 
И кажется, что 6го марта – последний шанс что-то поменять. Последний."
В условиях тотальных блокировок распространять новости очень важно.
"Я не знаю, какие ситуации еще нужны. Я не знаю, как достучаться до каждого.
Но все мои чувства взывают к вам,  что вот если не сейчас, то никогда больше.
⠀
Мы специально не стали откладывать призывы на завтра и на послезавтра. Нельзя. Люди умирают сегодня. Прямо сейчас. Родные и близкие. Россия несётся в пропасть. Так быстро как никогда.
⠀
Понятно, что сегодня вечером мы не достучимся до каждого.
Но стучать в эту дверь нужно каждый день.
⠀
Выходите на улицы сегодня. Не откладывая, на завтра.
⠀
Москва – Манежная площадь.
Санкт-Петербург – Невский у Гостиного двора.
19:00. Каждый день.
Воскресенье - 14:00
⠀
Нет войне.
⠀
Распространите, пожалуйста,  это."
Закрыты дождь и эхо
КИЕВ НА СВЯЗИ.  С ДАРЬЕЙ @dariakolomiec_
Обвал рубля. Последние новости. Прошу репост.
Путин — это война.
Путин — это война.
"Важный момент. Сейчас Путин хочет кого-то из Украины за стол переговоров в Гомеле. 

Мы эту класическую разводку Путина хорошо знаем на примере митингов. 
Пытаешься согласовать митинг. Тебя отправляют на окраину города. Конечно ты не соглашаешься и пытаешьсь провести в центре города митинг. Твой митинг объявляют незаконным, а в мэрию идет Венедиктов (условный) и выступает типа посредником, чтобы люди ушли куда-то не в центр. 

Это приглашение на переговоры от Путина нельзя иначе воспринимать, как издевательство. В Гомеле и с клоуном Мединским, ну конечно. 

Поэтому тот, кто пойдет на переговоры от Украины без команды Зеленского – предает Украину. 

Не ведитесь."
"⚡️Для тех, кто хочет быстро войти в курс событий"
"Самое последнее. Дневной выпуск. Бомбы. Пленные. Военная цензура. 
Сейчас идут бои в Харькове."
"🔥 Бои в Киеве, ракета в жилой дом, санкции против Путина"
Посмотрите на замечательную девушку из Киева @dariakolomiec_
Военная сводка 25.02.22/2
Сводка новостей за ночь 25.02.22
Украина ЭФИР 1
Нет войне.
Я против войны с Украиной.
"О том, как важно никогда не разговаривать со следователями/полицейскими.
⠀
Вот сегодня в деле Алексея Навального начнут выступать свидетели. Среди них есть реальные провокаторы-подлецы, но будут несколько наших бывших сотрудников.
⠀
Кто эти сотрудники? Тот, кто не сидел на 51-й статье (отказывался от показаний) и что-то говорил на допросах.
Неважно что: что он ходил в офис на Автозаводскую или что участвовал президентской кампании. Это может быть какая-то совсем невинная часть.
⠀
Но следствию необходимо хоть как-то доказывать всё «обвинение». Это им очень поможет. И эти вроде бы невинные слова станут частью обвинительного заключения.  А судья потом их перечислит. Такие-то действия подтвердили такие-то свидетели.
⠀
Хотя при этом я просто уверен, что многие точно не хотели бы оказаться в компании таких подлецов, как Серуканов, «юрист из помойки»  Ремесло.
⠀
В итоге все, кто будут выступать сегодня, в дальнейшем станут обвинителями Навального. Несмотря на то, что они вроде бы ничего существенного не говорят. А пропаганда будет повторять: смотрите, даже бывшие сотрудники выступали от обвинения.
⠀
Я знаю правильный выход из этой ситуации. Всегда надо брать 51ю статью.
⠀
Вот такая грустная история.
Никогда не разговаривайте с ментами.

(на фото утырок-дознаватель Головлев по делу о неудалении Димона и моя 51я)

UPD 20:32 убрал про Горожанко"
"После ареста моего отца наш отдел расследований сделал видеоролик про то, как «нуждающаяся» глава Ростуризма Зарина Догузова получила квартиру за 60 млн руб.
Мы сравнили это с делом моего отца, который рекомендовал выделить квартиру реально нуждающейся женщине и за это сейчас сидит в тюрьме.
⠀
Через 13 дней расследование про Догузову удалили из ютуба по жалобе ее подруги. К тому моменту видео уже набрало 4,2 млн просмотров.
Но нам не хотелось, чтобы оно пропало. И мы его без всякого оповещения повесили снова на канал и поставили все нужные пометки, чтобы его снова не удалили. И видео снова набрало 3,2 млн просмотров.
⠀
Какая-то подруга Догузовой подарила нам еще 3,2 млн просмотров. За что ей спасибо.
На днях по этому же пути пошел Юрист с помойки Ремесло: подал жалобу на наш ролик про Уголовное дело за публикацию номера его телефона (который легко можно найти в открытом доступе).
⠀
И еще Роскомнадзор пришел сегодня опять к журналистам и потребовал удалить заметки о расследованиях:
– про Догузову 😂
– про миллиардера Володина;
– про особняк зампреда «Газпрома» Голубева;
– про дворец Путина.
⠀
И хорошо. Вы знаете, что делать. Тегайте меня в сторис и давайте напомним всем, что это за расследования 😉"
Отец. 3 года в колонии общего режима.
"Навального «судят» в колонии. Судят за честность и правду, вы это знаете.
Это главный процесс года. Подписывайтесь на наши социальные сети и следите за процессом.

#Навальный #свободунавальному 
@teamnavalny @kira_yarmysh @fbk.info"
В любом случае следующая неделя войдёт в историю
Свободу Алексею Навальному! #навальныйчетверг
"Так получилось, что  в инстаграме я писал, что журнал «Time» с Навальным легко будет купить. Это было не так.
⠀
Оказалось не так легко и найти его было почти невозможно, только где-то в аэропортах или книжных, экземпляров было очень мало. Ничего не могу с этим сделать, кроме как поделиться своими.
⠀
Сам купил три, один себе оставлю. А два отправлю вам.
⠀
С вас всего 2 условия:
1. Быть подписанным на меня.
2. Напишите любой комментарий, лучше хороший 🙂
⠀
Ну и поделитесь этим постом с теми, кто очень хотел. Сегодня (16 февраля в 20:15 мск) определим победителей в прямом эфире. 
⠀
Всем удачи!"
9 лет тюрьмы за игру Никиты Уварову. Об этом нельзя молчать #иванжданов
"Душнилам.
⠀
Выбирали обезьянку в Новосибирске. Душнилы: война идёт, Кадыров, чем вы там занимаетесь, гу-гу-гу…
⠀
Объясню. Любой режим боится быть смешным. Не для того они танки выгоняют, чтобы быть смешными. Путин уничтожал всю сатиру от «Кукл» до «КВНа», чтобы не дай бог не показаться смешным. Ему очень некомфортно, когда над ним «великим» смеются.
⠀
Мало вещей, над которыми сейчас можно посмеяться. Цены растут, политзаключённых сотни, безнадёга.
К этому не нужно относиться серьёзно. Это забавно, как АПшка вмешивается в такие «выборы».
И совсем не отменяет того, что к серьёзным вещам нужно готовиться и о них думать.
⠀
Мне вот неинтересна олимпиада. Совсем. Не понимаю ни смысла, ни радости. Но навязывать это своё мнение я никому не собираюсь.
Мы боремся за то, чтобы каждый выбирал себе развлечения/радости/религии/мнения на свой вкус. Жить без этих радостей невозможно. С ума можно сойти.
⠀
Почему вы запостили весёлый твит, когда Навальный сидит? Почему ты выложил улыбчивую фотку, когда у тебя отец сидит? – эти же вопросы.
Душнилы, просто идите… (забыл слитно или раздельно)."
Съедобный Мишустин показал рост цен #иванжданов #мишустин
Настоящие выборы #иванжданов #Новосибирск
Лучших выходных
"Дело Алексея Навального @navalny передали в Лефортовский суд.
⠀
Не было сомнений, что приговор Навальному в 3,5 года не последний. Навальный сидит в тюрьме как политик. Он рассказывал правду, пошел на выборы президента (фото с выдвижения), и за это Путин попытался его убить и теперь посадил в тюрьму.
И нет сомнений, что Путин будет еще и еще придумывать политические дела.
⠀
В деле, которое сейчас ушло в суд, четыре эпизода по ст. 159 (якобы Навальный похитил пожертвования на президентскую кампанию) и два за за оскорбление судьи, прокурорши и внука ветерана. Суммарно Навальному по этому делу грозит до 15 лет.
⠀
Но абсурдность такая, что я сейчас не могу ответить даже на элементарные вопросы.
Адвокатов обложили подписками, и они ничего не могут рассказать, пока не начнется процесс. Им даже не дали обвинительное заключение (привет знаменитым процессам в Химкинском ОВД и судам в Беларуси). Причина одна: все дело — фейк. Но мы обязательно расскажем вам все детали, как только адвокаты смогут что-то публиковать.
⠀
Почему суд Лефортовский? Понятия никто не имеет. Лефортовский традиционно считается «ФСБшным судом». Но дело должно рассматриваться по месту совершения «преступления».
⠀
Очевидно, что из-за ковида они постараются дело рассмотреть очень быстро и не привлекая к нему внимания.
Поэтому сейчас самое важное — распространять информацию.
⠀
Сегодня четверг. В 2017 году, когда было дело «Ив Роше», мы запустили акцию #НавальныйЧетверг. Кто-то сам делал майки с надписями и выкладывал фотографии. Кто-то просто писал в свои соцсети про Навального. Давайте возобновим эту прекрасную акцию. И начнем с того, что каждый напишет сегодня об этом деле. 
Свободу Алексею Навальному #навальныйчетверг"
"СМИ начали удалять расследования ФБК: «Он вам не Димон», расследования про Слуцкого, Чемезова, Рогозина и т. д.
«Дождь», «Медуза», «Эхо» и др. обязаны удалить материалы в течение суток. «Медуза» уже начала всё удалять.
⠀
Давайте на близком мне примере. БОльшая часть решений в судах – объективны и законны. Семейные, гражданские, трудовые споры, – всё в подавляющем большинстве случаев решается без всякого давления и по закону. Иногда теми же судьями, которые сажают политических. Можно ли такой суд назвать справедливым? Конечно нет, ведь этот же суд сажает политических и он выполнит любое решение по звонку.
⠀
Так же СМИ не может быть объективным, если оно замалчивает какую-то часть новостей. Расследования ФБК – это всегда важная информация о коррупции и чиновниках. И теперь у зрителя/читателя не будет полной и объективной картины о происходящем. Сейчас они требуют удалять старые расследования, потом будут это делать с новыми.
⠀
Понимаю, перед каким трудным выбором стоят главные редакторы СМИ. Но позиция Инсайдера, который плюёт на кремль и даже не ставит дурацкие плашки мне теперь гораздо ближе. Да они были вынуждены переехать, но их можно называть СМИ.
⠀
Понимаю, что «Дождь» не может перестроиться за неделю. Но принимать решение придётся неизбежно. И это не первое и не последнее требование от прокуратуры и Роскомнадзора.
⠀
И я не понимаю «Медузу», которая переехала, но продолжает выполнять все неправовые (не путать с законностью) требования режима.
⠀
Правда не может быть полуправдой. Полуправда — это уже неправда. А лучшее, что мы сейчас можем сделать – это взять любое расследование ФБК, которое больше всего нравится и запостить его в свои соцсети. Какое ваше любимое?"
В планах только традиционные ценности 👫
Реальное отношение Путина к блокадникам #иванжданов #путин #ленинград
"Это поразительно и ужасно бесит.

Вот прямо в эти дни Кадыров терроризирует целую семью. Занимается настоящей кровной местью. Похищает пожилых родителей и других родственников. Издевается над родными, вытаскивая босиком на снег или присылая обнаженные фотографии родных. Кремль полностью это покрывает.

Но в списке террористов не он, а мы, наша команда.

И ведь и реальный терроризм же никуда не делся. Но Путин и его окружение ясно показывают, что эти списки террористов для них ничего не значат. Это не борьба за нашу с вами безопасность.

Это борьба с теми, кто для него лично представляет угрозу. Мы действительно их ненавидим. И продолжим делать то, что делаем."
"Давайте дам самый точный геополитический прогноз. Прямо ближайший.
⠀
Завтра в России примерно 20 млн человек будут жить за чертой бедности, не смогут купить себе даже нужные продукты. И не у каждого будет нормальная работа.
Цены завтра немного повысятся. Они каждый день тихонько повышаются.
Вы, выходя из подъезда, увидите пару алкоголиков или нариков.
⠀
Обязательно увидите проезжающего на роскошной машине чинушу. Чинуша обязательно поворует ещё немного, а может и много, на свой роскошный особняк.
А в школу к ребёнку забьют голову очередной ерундой. Но это не только детям, вечером телек забьёт чушью и головы родителей. Родителям, которым страшно думать самим.
⠀
Вот это вот точно будет так. Самая точная геополитика, которая должна волновать каждого.
⠀
А что касается войны, то никто не знает, начнётся она или нет. Не стоит переживать из-за событий, которые не можешь изменить сейчас.  Что я перечислил, оно наступит и так, с войной просто ещё быстрее, к этому и нужно готовиться. Каждый день."
"Годовщины что-то значат, только если были какие-то результаты. 
Результатом возвращения Навального стало окончательное понимание, что в стране есть лидер, который готов побеждать Путина. 
Алексей не просто вернулся, но уже год показывает пример героического сопротивления. 
И Алексей выстоит и будет свободен. Как и все мы. 
Свободу Навальному!"
"❗️Соратников Навального Леонида Волкова и Ивана Жданова включили в перечень экстремистов и террористов Росфинмониторинга

Леонид @leonidvolkov, поздравляю, bro 🔥"
"Привет! Будем сегодня в эфире с Русланом @rshaveddinov. И вы приходите.

#единороссы #Шаведдинов #Жданов #Путин #нюдсочетверг #Казахстан #гетероянварь #Биатлон #коточетверг #НАТО"
"Юрия Жданова, моего отца, сегодня задержали снова.
Инкриминировали ""нарушение подписки о невыезде и надлежащем поведении”. Только что снова закрыли в СИЗО. 
Комментариев не будет. 
Как только будет понимание, как ему можно написать, напишу."
"Сегодня задержали Ксюшу @ksushafadeeva Фадееву.
Предъявляют экстремизм с использованием должностного положения.
Должностное положение знаете в чем заключается? Что ее выбрали депутатом Томской городской Думы в 19м году.
⠀
За то, что ее избрали настоящим народным депутатом ей грозит теперь до 12 лет лишения свободы.
Ксюша не хотела уезжать и бросать своих избирателей.
⠀
Мы сейчас организуем юридическую и другую помощь ей, Захару Сарапулову из Иркутска, есть данные о допросах еще нескольких человек.
⠀
Но самое главное чего хочет любой политзаключенный – поскорее сменить эту людоедскую власть.  Это и их вытащит из тюрьмы и защитит тех, кто еще туда не попал.
⠀
Должна быть нулевая. Просто нулевая толерантность к жуликам–единороссам и любым чиновникам, правоохранителям, к любому, кто поддерживает этот режим.
Запомните и передайте другому."
"Как хорошо понимаю настроение на этой фотке: «да я ему сейчас…». Ничего, кроме злости, не вызывает. 
Держать в тюрьме главного политического конкурента – трусость. 
Навальный будет на свободе. Это неизбежно."
"Раз тут ректоропад начался, то не все заметили самый забавный. 
Помните ректора Академии Физкультуры в Смоленске? Он пришел на встречу с Навальным.
Так вот на деньги на ремонт академии ремонтировали его дачу. Более того, чувак устроил прямо в универе майнинговую ферму. А как заливал про патриотизм и землю Смоленщины :)"
Будни тараканов
"Отец Юрий @iskatel15 Жданов на свободе!
Дверь аквариума открыта. 3 года — условно. Спасибо огромное всем, кто поддерживал, вы просто невероятные 🖤 .
Спасибо адвокату Воронину @vb_voronin , который не просто адвокат, а проживал это дело лично не меньше нас.
Спасибо тем, кто в Архангельске осуществлял поддержку, особенно Ольге Школиной.
9 месяцев в тюрьме пожилого человека. 
Левиафан решил не убивать в этот раз. 
Но сколько политзаключенных ещё в тюрьмах.
Свободу политзаключенным! Свободу им всем."
Сегодня в Нарьян-Марском суде прокурор запросил 3 года лишения свободы моему отцу.
"Шёл 2021-й год. На нас дружно шикала вся братия, за то, что мы просто сказали о том, что кто-то сказал ерунду.
Самоцензура хуже цензуры, друзья."
"Впервые в истории ФБК мы объявили вознаграждение за информацию. 
Эти люди наверняка где-то есть, где-то живут, куда-то ходят. У них есть знакомые, соседи, друзья. 
Эти люди – отравители Навального и мы хотим их найти. Мы хотим знать где они сейчас и что они делают. 
Ну а если кто-то готов прислать видео с отравлением – вообще отлично. 

novichok@navalny.com 
navalnybox@protonmail.com."
*Когда слушаешь просто каждое слово затаив дыхание
"Сегодня у друга и коллеги Леонида @leonidvolkov Волкова день рождения!
⠀
Если бы я начал тут описывать все крутые качества Леонида, то мне не хватило символов и каруселек.
Скажу, что сложно найти более надёжного человека.
⠀
В любое время дня и ночи Леонид может решить любой вопрос. Можно всегда положиться.
⠀
И даже вот сейчас, день рождения, но все мысли и работа по ситуации с Лилией @lchanysheva Чанышевой.
Но ничего, мы ещё отметим по нормальному, в стране, которую мы обязательно избавим от Путина.
⠀
Леонид, с днём рождения! 🎉🎉🎉"
"Невероятная история.
⠀
Из окна посольства РФ в Берлине «выпал» дипломат.
Это был Кирилл Жало, сын начальника Управления по защите конституционного строя ФСБ генерал-лейтенанта Алексея Жало.
⠀
Именно этот департамент ФСБ занимается политическими убийствами и отравлениями, в том числе попыткой убийства Алексея Навально.
Но Кирилл Жало не просто сын высокопоставленного ФСБшника, но он сам ФСБшник под дипломатическим прикрытием, которого перевели из Вены в Берлин за пару месяцев до убийства Зелимхана Хангошвили в Берлине.
⠀
И все это происходит в Германии, куда после отравления перевезли Алексея Навального.
Какая вероятность, что его «выпадение из окна» — просто совпадение?
⠀
Думаю, что очень маленькая.
Каждый раз удивляюсь, что жизнь круче любых сериалов. И когда-нибудь мы обязательно узнаем, что это было.
⠀
(ссылка на расследование в сторис)."
"Не понимаю, почему 5 лет называют деревянной свадьбой, она гораздо крепче. Люблю ❤️"
"Арест моего отца продлили до 12 января 2022 года. Видимо, за это время будет приговор."
"В эти дни проходит суд над моим отцом.
Спасибо большое всем, кто пишет слова поддержки.
⠀
Суд проходит далеко, в северном Нарьян-Маре, в закрытом режиме. Аквариум, адвокат, прокурор и судья.
⠀
Ни родственников, ни журналистов не пускают. поэтому поддержка ему будет важна. пишите ему в СИЗО-1, Архангельска, куда его скоро вернут: Жданов Юрий Павлович, 1954 г рождения.
⠀
Отца, судят за незаконное выделение квартиры. То есть прямо за то, что выдал квартиру нуждающемуся в улучшении жилищных условий человеку.
Очень нагло и показательно: чиновники раздают тысячи квартир сами себе, имея миллионное богатство, а за квартиру по договору социального найма судят моего отца.
⠀
Никаких взяток, никакого имущества себе. Просто рекомендовал выдать квартиру нуждающейся женщине.
⠀
Это фото отца в Чечне. Отец служил до 99го.
Но вот такую благодарность от государства он получил. Просто тюрьму."
"Вы уже знаете, что смотреть вечером. Ссылка в сторис"
"Одну из самых почетных и престижных премий в области защиты прав человека получил Алексей Навальный. Премию Сахарова.
⠀
Навальный получил премию за «усилия храброго человека по отстаивании демократических ценностей, верховенства закона, гражданских свобод и борьбу с коррупцией».
⠀
Невероятно круто быть в команде такого человека.
Свободу Навальному."
"А вот этот коротенький текст пишу специально вечером. Когда собирается меньше лайков, меньше просмотров и на тему, которая не в сегодняшней повестке.
Это самое сложное время. Самое сложное время для тех, кому сейчас трудно.
⠀
Так происходит с политическими заключёнными или тех, кто находится под давлением. Пока новость в информационном поле жить ещё как-то можно. А потом тема постепенно уходит, а проблемы остаются.
⠀
Дождь и медиазону признали иноагентами. Эта тема ушла, а проблемы у них не ушли.
Политзаключённые (список которых очень легко найти) остаются в тюрьме.
⠀
Поддержите независимые СМИ, напишите письмо политзаключенным. Особенно это нужно в тот момент, когда вроде бы кажется, что «тема ушла». Не ушла, тут она."
"Каких-то реальных злодеев признали экстремистами.
С одной стороны, антиэкстремистское законодательство всего лишь инструмент, условно топор, топор может использоваться как против хороших людей, так и против плохих, важно кто и как его использует.
⠀
Но с этим инструментом целый ряд проблем:
⠀
– законодательство об экстремизме неопределённо. Есть такой важный принцип: правовая определенность. Каждый должен понимать, какие последствия за какие действия наступают. С экстремизмом всё очень расплывчато.
– массовая ответственность позволяет привлекать к уголовной ответственности даже тех, кто не совершал никаких конкретных преступлений и не виноват в чём-то конкретном. Так, привлекают людей за компанию.
⠀
Это лишь две проблемы, на самом деле их гораздо больше и всё сложнее.
Злодеев нужно судить за конкретные понятные преступления, Уголовный кодекс в этом плане даёт множество возможностей. Нужна лишь нормальная эффективная правовая система."
"67
⠀
Архангельская область, СИЗО-1,
Жданов Юрий Павлович
1954 г. Р.
⠀
Через сайты «Зона Телеком» или «ФСИН-письмо»."
"Как думаете, лучше одно большое🌳? Или много маленьких🪴🪴🪴? Или много больших и немного маленьких? Или много маленьких и одно большое?
⠀
Это я про уголовные дела.
⠀
Адвокат Воронин сходил в Следственный комитет и узнал, что сразу 5 уголовных дел объединили в одно большое.
И теперь у нас есть какое-то мегадело,  в котором вместе 174 статья по легализации денежных средств, три статьи по экстремизму (финансирование, руководство и участие) и какое-то ещё одно дело (думаю, что 239 ук). Единственное дело из последних серьезных, которое осталось отдельно - 159 ст. УК (мошенничество), которую возбуждали. Тоже прямо большое дело.
⠀
В общем, теперь два мегадела и ещё куча каких-то мелких, но даже у мелких есть шанс первыми добежать до суда.
Но все, кто ведёт и организуют эти дела должны понимать, что иногда дела имеют свойство бумеранга 🪃."
"А у кого это сегодня день рождения?
Да вон же, у Киры @kira_yarmysh ! (дальше вы знаете песенку и она у вас будет крутиться в голове теперь до конца дня, ха-ха).
⠀
С Кирой в ФБК мы пришли почти одновременно и за это время, я убедился, что ее смелости и уверенности могут многие позавидовать. Ничего не остановит Киру, даже домашний арест прошла. И это мы все только о политике, а она еще и книжки пишет.
В общем, очень круто работать с такими коллегами.
⠀
С днем рождения, Кира! 🎉🎉🎉"
"– Яхты, самолеты, дворцы и офшоры есть?
– нет;
– А если найду?
⠀
Поговаривают, что именно так Георгий @alburov встречает незнакомых людей в темное время суток.
Именно поэтому чинуши не ходят без охраны вечерами.
А сегодня они вообще целый день пьют горькую, вспоминая, что у Георгия день рождения.
⠀
Ну а мы очень радуемся и поздравляем невероятного Жору!
На этой забавной фотке 16го года мы тут начинаем свою политическую карьеру и идем на первые выборы. Желаю Георгию, чтобы возможность участвовать в выборах вернулась как можно скорее.
В общем, с днюхой! 🎉🎉🎉
⠀
Да и не забудьте подписаться @alburov"
"Гугл восстановил приложение Навальный в store, вернули ролики и документы, которые заблокировали во время выборов. Я надеюсь, что apple сделает то же самое.
Произошло это после того, как мы отправили формально-правовую претензию. В ответ нам просто написали, что мы все восстановили.
⠀
Основанием блокировки приложения было признание ФБК экстремистской организацией.
Основание это никуда не делось. Просто это основание - политически мотивированное и совершенно безумное с точки зрения основных прав человека.
⠀
И тем не менее большой радости по поводу восстановления у меня нет.
Все же все инструменты должны работать вовремя и, конечно, наши рекомендации за кого голосовать имеют ценность в дни голосования.
⠀
Важна сама уверенность, что сервисы работают в нужный момент, что на них можно рассчитывать. Поэтому мы продолжим добиваться от IT–компаний ответа на вопрос, что же произошло.
⠀
Ситуация, в которой сотрудников мировой компании берут в заложники – дикая. Если это в действительности произошло, то все имеют право знать, как именно это было, с какими угрозами столкнулись.
⠀
В будущем должны быть установлены понятные правила игры. В юридическом мире это называется правовая определённость. Вот в таком случае приложение, видео будет удалено, а вот в таком случае – восстановлено.
⠀
Я уверен, что эта правовая определённость не может основываться на местных законах, если эти законы противоречат основным правам человека. В юридическом мире такие законы называют «неправовые законы».
⠀
Соблюдать права человека, такие как право свободно выражать своё мнение, должно быть классно и модно. Вот как борьба за экологичность товаров.
Рядом с лейблом об экологичности продукта должен быть повешен лейбл о том, что в этой компании ценят и борются за права человека."
"Неудобно и неприятно. Кажется, что это там, где-то далеко, что не касается меня, а касается только каких-то преступников.
⠀
Но на самом деле в этом и отличие цивилизованного общества от дикого. Цивилизованное общество не может сказать: вот там вот другой мир, а это меня не касается.
⠀
Невозможно представить, чтобы в цивилизованном обществе существовала такая система насилия над заключёнными, о которой рассказывает проект gulagu.net.
⠀
Каждый попавший в тюрьму сейчас фактически оказывается под угрозой физической расправы.
Проходить мимо этого нельзя, в России сейчас полмиллиона заключённых, миллионы прошли через колонии и понимают, что там происходит на самом деле.
⠀
Они лучше других понимают, что за такой пыточной системой наказаний стоит прогнившая коррупционная машина власти.
Не для того, чтобы там в тюрьме было,  хорошо, а для того, чтобы мы оставались людьми эта система должна быть перестроена.
⠀
Целью наказания должно быть восстановление справедливости и перевоспитание людей. Пытками никого не перевоспитаешь, да и цели пыточников – создавать моральных уродов и рабов.
Я уверен, что ответственные за эту пыточную систему должны сами понести наказание."
"«Но ведь на Навального, Волкова и Жданова уже возбуждали дело о создании экстремистской организации? Зачем ещё одно?» Тут есть один нюанс, который, как я вижу, не все понимают.
⠀
«Экстремистское сообщество», в отличие от «экстремистской организации», — это ответственность за прошлое. То есть за все 10 лет работы ФБК.
⠀
В течение 10 лет Фонд борьбы с коррупцией занимался абсолютно легальной политической деятельностью. Каждое наше действие контролировалось, каждый шаг, начиная от постоянных проверок Министерством юстиции и заканчивая ежегодным аудитом. Более того, мы сами стремились быть исключительно в законном поле: потратили годы на регистрацию политической партии, средств массовой информации. Мы всегда подчёркивали, что призываем людей на мирные митинги.
⠀
Возбуждение уголовного дела за всю нашу прошлую деятельность – полное безумие. Каждый раз не верю, что они что-то такое могут потащить в суд, но они каждый раз умеют удивить полным беззаконием.
⠀
И понятно, что изменилось: раньше они пытались возбуждать уголовные дела с видимостью, что никакой политики в делах против нас нет, типа «мошенничество», «неисполнение решений суда», «воспрепятствование избирательным правам». Но теперь они возбудили просто откровенно политическое дело.
⠀
Во многом оно направлено против нашей информационной машины. Чтобы попытаться закрыть наши информационные каналы, а сотрудникам Гугл и Эпл сказать, что мы на вас тоже сейчас уголовное дело возбудим, если вы не закроете их ютуб-канал и возможность, по сути, анонимно отправлять пожертвования.
⠀
Продолжение в карусели 🎡"
"Как снять послевыборный стресс? Легко: забрать у жены кисточку и отвлекать ее от работы ради фоточки в Инстаграм, profit!"
"Во многих мультиках и фантастических фильмах показывают, как всякие монстры и чудища маскируются под что-то хорошее. И прежде, чем победить гадов, нужно, чтобы они показали свое истинное лицо.
⠀
Навальный заставляет этих монстров показывать свое реальное лицо. Показывает в своих расследованиях ужасающую коррупцию чиновников, политических убийц, обманщиков на выборах.
⠀
Он это делает, даже находясь в тюрьме. Один человек, заставляет этого монстра визжать и кривляться.
⠀
А значит, что уже сделано очень многое. И победа наступит, как бы тяжело не было сейчас.
⠀
#СвободуНавальному #Россиябудетсвободной"
"В Москве украли выборы при помощи электронного голосования. 
Результаты голосования не выдаются 4 часа, при том, что выдаваться они должны автоматически. 
Это прямое вороство, которое устроил Алексей Венедиктов. 
Это позор и предательство москвичей. 
У Единой России нет никакой поддержки. Доказано. В очередной раз. 
Результаты электронного голосования должны быть отменены."
Иди и голосуй.
"Интернет является самой крутой штукой, которую изобрели в последние десятилетия, и которой пользуются все без исключения.
Право свободно распространять и получать информацию – естественное и базовое право человека. Право, без которого невозможно движение вперёд.
Отправлять фотки, играть, делиться эмоциями, записывать видео, заводить отношения, выражать своё мнение, влюбляться, говорить, что нравится, а что нет, обучать, обучаться, слушать музыку и многое другое, – многие это делают в интернете.
⠀
Теперь выясняется, что несколько огромных компаний способны существенно ограничить распространение информации в интернете. При этом основывать свои решения они будут на основе ущемляющих свободу слова решений местных государственных органов, зачастую даже не суда.
⠀
Такая позиция IT-компаний вызывает только разочарование. В различных странах есть группы людей, которые борются против коррупции, против пыток, против убийств, против авторитаризма борются за свободу.
И эти IT-кампании разделили страны, а, по сути, людей, кому доступны инструменты распространения информации, а кому они недоступны. Так быть не должно. Это и есть цензура.
⠀
Право на свободу информации, это право которое нам предстоит упорным трудом возвращать во всём мире. И нет никаких сомнений, что оно вернётся и даже быстрее, чем можно подумать сейчас.
⠀
Что касается действий Павла Дурова и телеграм, то тут возникает еще большее разочарование. Угроз в отношении телеграм не было никаких. В посте Павла Дурова либо случайно, либо умышленно перепутаны юридические термины (агитация, легитимность, день тишины).
Это похоже это всё на какие-то просто согласованные с властями действия.
Но вот это как раз не беда, на рынке мессенджеров как раз конкуренция еще неплохо работает.
⠀
И давайте не вешать нос, правда на нашей стороне, а это главное. Если вы ещё не проголосовали на выборах, сходите и обязательно это сделайте по рекомендации «Умного голосования», против Единой России. 

Найти рекомендации вы можете в социальных сетях @navalny."
"Читая этот пост, нужно постоянно держать в голове, что нормальные выборы, это когда до выборов допускаются все кандидаты. Ссылка на полный список УМГ в сторис.
Меня на эти выборы не пустили, Соболь не пустили, Гудкова, сотни кандидатов не пустили и лишили пассивного избирательного права.
«Умное голосование» и было придумано как инструмент, когда допускают только в том или ином виде согласованных в администрации президента кандидатов.
⠀
Поэтому аргумент «я не хочу голосовать за этих неприятных людей» не работает. Это не голосование на выборах. Это протестное голосование в поставленных условиях. Власть в России поменяется не на выборах. И голосование сейчас – простой, безопасный и очень важный тактический ход. Нужно просто пойти и сделать.
⠀
Так получилось, что 198 округ – Север Москвы, стал одним из самых спорных, а для меня это родной округ. Администрация президента, понимая, что это один из самых протестных округов в Москве тут не выдвинула прямого единороса и столкнула двух кандидатов, которые спокойно могли пойти по разным округам. Опять же я и близко не назову этих кандидатов сильными. Просто в условиях, когда нет других кандидатов вообще, они да, становятся с шансами на победу.
Если такая ситуация происходит, то самое логичное – это сесть двум кандидатам и договориться о том, что кто-то из них снимается. Не случилось. И в АПшке просто были в восторге, когда договориться они не смогли или не захотели (неважно).
И тут нам нужно просто сделать выбор, за кого голосовать.
⠀
Мы его сделали, опираясь на:
 – результаты опросов;
 – опрос наших сторонников;
 – данные по избирательным фондам;
 – данные по гугл-запросам;
 – мнения людей в округе, которым мы доверяем;
⠀
В итоге в 198 округе наша рекомендация Анастасия Брюханова.
⠀
И только объединив наши голоса вокруг этого кандидата, мы сможем победить кандидата от власти. А в этом и смысл «Умного голосования».
Мы опубликовали все рекомендации по всем округам. Скачивайте приложение «Навальный» с умным голосованием внутри. Ищите свою рекомендацию и обязательно голосуйте. 

Добавление ⬇️"
"Яндекс удалил ссылку Умного голосования из поисковой выдачи. Более того, в поиске теперь выпадает первым фейковый сайт.
Это, конечно,  предсказуемо и грустно.
⠀
Грустно потому, что Яндекс — это IT-компания, которой действительно можно было гордиться. Которая действительно могла бы конкурировать даже на мировом уровне за лидерство по охватам и удобству.
⠀
Но теперь это исключено.
Всё начиналось с цензуры в новостях (сотрудники Яндекса называли эту цензуру “просто таким алгоритмом”, но суть от этого не менялась, цензура была просто не внутри их компании). А теперь прямое удаление политического контента. И да, тут они опять же вроде не особенно виноваты, их просто принудительно заставили. Но можно ли было с этим бороться? Можно конечно.
⠀
Не может быть поисковик нормальным, если он искажает поисковую выдачу хоть и в какой-то очень узкой, но крайне важной сфере. Значит, что этот поисковик сломан. А когда ты делаешь сломанный поисковик, то ты уже помогаешь системе.
⠀
Вот на другом примере: судебная система, которая по неполитическим делам,  в большинстве случаев принимает нормальные решения, основанные на законе, но по политическим делам является филиалом администрации президента. Разве у вас повернётся язык назвать эту систему честной судебной системой?
 Нет конечно, поскольку политические дела определяющие, принципиально влияют на нашу с вами жизнь.
Или как некоторые СМИ, которые перестали давать ссылки на наше расследование. Можно ли их назвать объективными? Нет, конечно.
⠀
Друзья, цензура в любом виде разрушает нашу страну. А мы продолжаем бороться.
⠀
Несколько практических советов:
1. Переходите с Яндекса в Гугл.
2. Расскажите своим друзьям, что Яндекс не ищет Умное голосование.
3. Скачайте и установите себе приложение «Навальный»."
"Сейчас идёт самая настоящая война за интернет. Я не только о блокировках: мы сейчас каждую минуту тратим немыслимые ресурсы для поддержания доступности приложения «Навальный» (Умное голосование).
⠀
Война и в юридическом пространстве. Арбитражный суд Москвы принял обеспечительные меры и уже запретил Гуглу и Яндексу выдавать в поисковике сайт Умное голосование. Сделано это по иску ОООшки, название которой не имеет значение.
⠀
В Администрации президента посовещались и решили, а давайте как мы обманем Гугл: сделаем вид, что никакой политики нет, а есть хозяйственный спор и арбитражный суд, который вот принял независимое решение.
⠀
Наивно думать, что какой-то ОООшке можно зарегистрировать товарный знак за месяц, а потом быстро подать иск в Московский суд и сразу получить обеспечительные меры.
⠀
Решение арбитражного суда незаконное: «Умное голосование» не предмет коммерческого оборота, используется нами уже несколько лет (что говорит о злоупотреблении права истцом). Суд вообще проходит даже без нашего участия.
⠀
Рассчитываем, что Гугл не будет исполнять это решение. Но понятно, что это решение – пробный шар, в дальнейшем они также будут видимость защиты интеллектуальных прав для борьбы с нашими проектами.
⠀
Понятно, что Яндекс, который находится в России, будет выполнять решения. Например, Яндекс уже не выдает наш замечательный юридический проект ЕСПЧ-поиск. С учётом это, Яндекс, какой бы прекрасный и удобный он ни был, должен лишиться репутации инфосервиса. Пользователи должны уходить на свободные площадки: Google (YouTube), Facebook (instagram), Telegram и подобные.
⠀
Понятно, что Кремль будет пытаться таким же образом бороться с нашим приложением, которое пока удаётся держать доступным.
IT-гигантам предстоит выработать целую систему защиты политических проектов от Кремля. Систему, которая защищает политические проекты в том числе от злоупотребления правами: интеллектуальными, о защите персональных данных и т. д.
⠀
Но как же приятно, что вся кремлёвская машина сейчас борется с Умным Голосованием, значит, оно даже в условиях полного уничтожения выборов продолжает оставаться угрозой для кремля. Скачивайте наше приложение «Навальный» с умным голосованием внутри."
"Не могу забыть балет, так запомнился… хроники безумия"
"Сегодня в школу или универ.
Сочувствую, ребятки.
⠀
Пара советов.
⠀
Помнить, что взрослые часто бывают глупее детей. Неважно судьи они, священники или учителя. Не имеет значения, во что они одеты, какой профессией занимаются или какой должности.
Не стесняйтесь с ними спорить, говорить всё, что считаете нужным. Вы очень часто можете быть правы.
⠀
И вообще, ничего не стесняйтесь. В этом нет никакого смысла. Не стесняйтесь говорить, что нравится, а что нет. Не стесняйтесь подойти сказать кому-то, что любишь его/её. Это классно.
⠀
Не стесняйтесь не верить в бога или верить, если хотите. Не стесняйтесь, если не хватает денег. Не стесняйтесь несовершенства кожи, лишнего/недостатка веса, своей непохожести. Вы лучший(ая). И всё равно, что думают другие. Ну правда.
⠀
Не курите, не пробуйте наркоту. Это от вас не убежит, захотите, потом попробуете. Но, скорее всего, сами не захотите. Поймёте, что это глупо.
⠀
Государство зло, когда оно вмешивается в вашу жизнь (если вы, конечно, реально не нарушаете права других ребят на их личную жизнь).
⠀
Постарайтесь вытащить что-то полезное для себя, но, вообще, расслабьтесь. Всё будет.

#школа #1сентября"
Про обвинительное по 239 ст. #следователи #тупые #идиоты
"Это фото тут просто для того, чтобы показать насколько я по вам скучаю, а времени на Инстаграм каждый день всё не хватает. Пишите 🙃"
Год со дня отравления. #Навальный #Россиябудетсвободной
"Сегодня как-то с флешбэками особенно трудно. Я в этот день возвращался из отпуска, всю ночь за рулём и мечтал о том, чтобы выспаться.
Выспаться не пришлось ещё двое суток.
⠀
Ну а дальше вы знаете. Ужасная больница, которая наводнилась ещё более ужасными сотрудниками полиции и спецслужб. И всё стало обманом, ради того чтобы защитить право обезумевшего президента убивать.
⠀
Отравление Алексея Навального радикально изменило нашу страну. Вернее, страна осталась той же, радикально поменялось наше представление о том, на что способна власть и лично Путин.
⠀
Но правда уже известна. И её невозможно забыть.
Эти события уже вписаны в историю."
Моя страна в огне. #якутияпожар
"33 за спиной.
Прилично.
Враги понятны, друзья – тоже. Цели очевидны. 
Отметим, когда заложников освободим.

Огромное количество поздравлений, не представляю, как буду отвечать. Всех люблю."
"Друзья, реально проблемка. Я уже сбился со счёта по количеству уголовных дел, которые на меня возбудили. Избирательные права нарушал, от армии уклонялся, решения судов не исполнял, деньги прятал, деньги воровал, деньги легализовывал, что там ещё?
⠀
Вот сегодня ещё одно возбудили: такое настоящее, жирное, прямо: экстремизм, до 8ми лет.
Всё это, конечно, ерунда.
⠀
Не ерунда то, что они не умеют играть по правилам и переходят на родных.
Режим безумен и в этом безумии он опасен.
⠀
Спасибо вам, что вы рядом. Без вас было бы плохо, а с вами классно. Победим."
"Только что секретным судебным 🤡 заседанием ФБК окончательно признали экстремистской организацией. Самую крутую некоммерческую организацию в России, которая просуществовала 10 лет.
⠀
Конкретный сумасшедший дед уверен, что существование нашей организации создаёт риски для его тотальной власти.
⠀
Чтобы как-то обосновать запрет нас международном уровне, он придумал, что мы готовим коктейли Молотова 🍾.
Он понимает, что чем громче врёшь, – тем охотнее тебе поверят, никаких доказательств не нужно.
⠀
При этом этот дед занимается и политическими убийствами и начал брать в заложники родственников.
Дед безумный, пугливый, а от этого ещё более опасный. Надо сказать, что раньше я недооценивал врага. Мы эту ошибку исправим.
⠀
Но при этом я уверен, что если нас запретили, точно зная, что мы мирная и эффективная организация, значит, мы все делали правильно. И мы борьбу с Путиным продолжим. И будем ещё более эффективными и злыми.
⠀
Борьба всеми силами с Путиным – самая важная борьба каждого из нас."
"Кто ещё ждал, что «согласованные» митинги когда-то вернутся в постковидное время, то это зря.
С десятого августа начинает действовать приказ МВД, по которому каждый организатор митинга обязан делать финансовый отчёт.
 Казалось бы, ну а что такого сложного, ну можно будет сделать.
⠀
Но на самом деле финансовый отчёт включает в себя все документы всех подрядчиков на митинге (свет, сцена, звук и так далее).
Большая часть таких подрядчиков всегда работает по-серому по простой причине, что не хотят быть засвеченными ни в каких документах, а тем более, если их придётся куда-то теперь сдавать.
То есть просто никто не будет ввязываться в работу по митингам.
⠀
Отчётность после митинга напоминает отчётность по избирательным кампаниям. И каждый, кто хоть раз её делал, знает, что сдать без каких-то ошибок её невозможно. Проще заплатить штраф, чем её реально сдавать.
⠀
А деньги на митинг теперь можно будет собирать только на специальный счёт и каждый жертвователь должен будет сообщать о себе все паспортные данные с полным адресом. Сомневаюсь, что кто-то пойдёт на это.
⠀
Запомните простую мысль: «согласованных митингов» больше никогда не будет.
А настоящие гневные уличные протесты обязательно будут, для них согласование никакое не нужно."
"Путин (Роскомнадзором) заблокировал все наши интернет-ресурсы на основании противодействия экстремистской деятельности.
 Мне есть, что по этому поводу сказать.
⠀
1. Мы как команда не удивлены. И, честно говоря, ожидали это ещё тогда, когда они подавали иск о признании нас экстремистской организацией, там был именно тот перечень сайтов, которые сегодня заблокировали.
Что касается меня, то чем вы можете удивить человека, пожилого отца которого взяли в заложники? Ничем.
И это не усталость, а осознание врага, с которым мы все сражаемся.
Не надо строить иллюзии, что какие-то суды работают. Не надо думать, что они соблюдают какие-то правила. Соблюдают ровно до тех пор, пока правила им подходят. Если правила не подходят, то они их меняют. Если правила невозможно помянять, то они на них плюют (нельзя запретить Навального значит, Нужно попытаться его убить, посадить). И что теперь, мы должны удивлять блокировке каких-то сайтов? Ну бросьте, это было бы признаком идиотизма.  Если у вас какие-то иллюзии насчёт врага, то вы сразу проигрываете.
⠀
2. Мы не удивлены, а значит мы готовы. Расследования переселились в ютуб не только потому, что там больше просмотров, но и потому, что там их гораздо сложнее заблокировать.
Переходов в ютубе с сайта navalny.com + даже твиттер меньше 3%. Они важны для старта видео, но не критичны в результате.
И именно поэтому важно подписываться на нас в социальных сетях, где заблокировать нас сложнее.
⠀
Что касается нашего основного политического инструмента. Мы давно к нашему сайту «Умное голосование», который долго держался даже под блокировками, разрабатываем приложение. Приложение невозможно сейчас заблокировать. Поэтому скачивайте приложение «Навальный», там есть и Умное голосование. Кроме того, можно воспользоваться ботом «Умного Голосования» в телеграмме. (Продолжение первым комментарием ⬇️)"
"Мария Певчих считает, что я паразитирую на её фотках в инстаграме так, как Володин паразитирует на масложировых комбинатах.
⠀
Ну что же, не буду это скрывать, ставьте лайки, будет больше Марии @pevchikh_m и Георгия @alburov .
⠀
И обязательно посмотрите сегодняшнее расследование про Володина. А еще отдел расследований выходит сегодня в России Будущего, ссылка в сторис."
"Вот защищаешь свои телефон 📱 и компьютер 💻 длиннющими паролями, а выясняется, что существуют программы, которые могут получить полный доступ к вашему устройству, независимо от его вида: андройд или айфон.
⠀
Речь идёт о программе Pegasus от израильской компании NSO.
Около 50 тыс. человек были объектами атаки этого программного обеспечения (ПО). Так понимаю, что вредоносный код устанавливался при помощи ссылки, которую открывала жертва, а злодеи (в лице государства) получали полный доступ к устройству.
⠀
Более того, этой же фирмой разработаны программы, которые могут получить доступ к облачным хранилищам типа Гугл-диска.
Программы использовали страны как диктаторского типа правления например ОАЭ, так и вполне себе нормальные, типа Венгрии и даже Франции и Великобритании.
⠀
Россия не закупала именно это ПО, но напомню, что один из телефонов по делу Любови Соболь взламывался при помощи ПО другой израильской компании  Cellebrite. У меня нет сомнений, что Российские власти используют какое-то аналогичное программное обеспечение, они помешаны на этом.
⠀
Понятно, что под ударом прежде всего оппозиционеры-политики, журналисты, но по большому счёту никто не может быть уверен в безопасности своих данных.
⠀
Из чего следует несколько печальных выводов:
⠀
– во-первых, Путин будет счастлив оттого, что столько государств оказалось замешано в эту историю. Он на каждом совещании будет тыкать всех лицом, что вот все используют инструменты тотальной слежки;
⠀
– во-вторых, я всерьёз считаю, что распространение современных устройств слежения – это серьёзная угроза естественным правам и свободам человека. И прежде всего – праву на сопротивление против государственного произвола.
⠀
– любое государство должно быть ограничено в праве тотального контроля, даже под предлогом благовидных целей. Любая корпорация, должна ограничиваться государством в возможности слежки за пользователями.
⠀
Ну а нам что делать? Ничего. Продолжать жить обычной жизнью и быть внимательными."
"Важнейшим событием этой недели я считаю наезд на «Проект» и «Команду 29».
Даже немного не так, сами по себе наезды: признание журналистов иностранными агентами, а организаций нежелательными – уже давно не новость.
Но общения, что окончательно сложилась система политических репрессий.
⠀
⭐️ Иностранный агент. По сути, это клеймо и предупреждение что надо бы тебе прекратить свою деятельность.
Тут руководители рискуют получать огромные штрафы, а сотрудникам ничего не угрожает. Правда есть физические лица иноагенты, таких можно штрафовать.
⠀
⭐️⭐️ Нежелательная организация. Работать уже нельзя. При продолжении деятельности руководители сразу подпадают под уголовную ответственность. Сотрудникам уже невозможно работать под угрозой административки и потом – уголовки.
⠀
⭐️⭐️⭐️ Экстремисты. На руководителей должны просто сыпаться уголовки. Сотрудникам сразу уголовка при продолжении работы.
На них нужно срываться по полной. От множества уголовок до захватов в заложники родственников.
Тут добавляются опции с особой звёздочкой 🌟: можешь попасть в различные виды розыска и арестов. А если ты угроза государственного масштаба, то тебя попытаются отравить новичком.
⠀
Система окончательно оформилась за последние полгода. Ровно полгода назад в тюрьму посадили Алексея Навального.
Именно посадка Навального стала стартом репрессий.
И путь освобождения России от Путина ровно обратный.
Освободим Россию, значит, освободим Навального. Освободим Навального – освободим Россию."
"Встретился тут с одним адвокатом.
⠀
Спрашиваю его:
– ты адвокат?
А он:
– я – адвокат 👨‍🎓.
– ты адвокат?
– да, я – адвокат👨‍⚖️.
А я такой ему:
– а ты ли адвокат?
А он такой мне:
– адвокат я, говорю тебе👨‍💼!
⠀
В общем, так себе диалог получился🤷‍♂️.
⠀
А если серьезно, то давно не виделись. Воронина @vb_voronin знаю примерно уже 15 лет. Рассказывал про общение с отцом, что, пожалуй, самое важное.
Также про «Санитарное дело» и судом над Соболь, про экстремизм ФБК, мой розыск  и многое другое.
⠀
Решили, что обязательно прорвёмся💥. Никак иначе."
"Удар по всей журналистике в России. Издание ""Проект"" @proekt_team признали нежелательной организацией, журналистов - “иноагентами”. Что это значит?
⠀
Что работать в России им будет невозможно из-за уголовной ответственности за продолжение деятельности. Всё то же самое, как с нами, только сроки за продолжение деятельности поменьше, до 6 лет. Ну да какая разница, что 10, что 6 – такое.
⠀
«Проект» — великолепное расследовательское СМИ. Именно они рассказали про дочь Путина и про то, как Путин подарил часть банка России своей любовнице Светлане Кривоногих. Кроме этого «Проект» выпустил ещё огромное количество крутых расследований.
⠀
Независимо от того, продолжат ли они свою деятельность как «Проект» только из-за границы или придумают что-то другое, уверен и знаю, что такие крутые журналисты не останутся без работы.
⠀
Я надеюсь, что такой наезд на журналистов вызовет волну злости от журналистского сообщества. И каждый журналист в каждом предложении своей статьи, в каждом видео, в каждом подкасте будет просто разрывать эту власть на кусочки. Отступать-то некуда.
⠀
Безусловная поддержка журналистам издания «Проект»."
"Ещё один подлый удар по выборам от бабки Памфиловой и администрации президента 😡.
⠀
Открытой трансляции в интернет с избирательных участков больше не будет.
 Именно через трансляции можно было получить кадры о том, как пачками вбрасывают бюллетени в урны.
⠀
Сейчас трансляция будет идти по служебным каналам в ЦИК и какие-то центры наблюдения. В центре наблюдений по большей части посадят каких-то болванчиков🤡.
⠀
Эти видео в практическом плане мало на что влияли.  В суде их было сложно приобщить как доказательство. А, конечно, самым распространённым способом фальсификации было и будет просто тупое переписывание протоколов.
⠀
Но кадры вбросов, изгнаний наблюдателей, трусливых исправлений бюллетеней членами УИК очень наглядно показывали, что из себя представляет избирательная система. Теперь на эти видео будет смотреть только сама Памфилова и мило ухохатываться над туповатостью фальсификаторов 😂.
⠀
Надо признать, что за 5 лет своего управления именно Панфилова добила выборы окончательно.
⠀
При этом даже в этих условиях мы можем и должны:
 – пойти наблюдателем на участки при любой возможности;
 – проголосовать консолидированного против едроса, воспользовавшись умным голосованием."
"По воскресеньям – про событие недели.
⠀
Выбирал между встречей Лаврова с «Талибан» и Явлинским.
И всё же выбрал Явлинского, который призвал не голосовать за 🍏 сторонников Навального.
⠀
Самым известным исследователем политических партий был такой французский ученый, которого звали Морис Дюверже.
Он определял партии как организации, которые борются за власть и опираются на поддержку максимально широких слоёв населения.
⠀
И, конечно, на словах Явлинского Морис Дюверже точно перевернулся в своём гробу пару раз, а то и вообще попросился закопать себя поглубже.
Все же история не припомнит чудаков, которые призывали не голосовать за свои партию🤪.
⠀
Слова Явлинского вызывают только жалость и не заслуживают быть вписанными в историю политических партий в раздел курьёзы.
Слова Явлинского не слова лидера независимой политической партии, а слова человека, зависимого от Кремля. А это делает его  слова скучными и не такими интересными.
⠀
Ну не было других событий на этой неделе. Спокойного воскресенья 🙌."
"«Команда 29» подготовила мощнейшую жалобу на 57 страниц по признанию ФБК экстремистской организацией и сегодня подала.
⠀
Жалобу подают как наши фонды, так и конкретные физические лица, которые не участвовали в судебном заседании, а их лишили базовых прав.
⠀
Жалобу подаёт и Алексей Навальный. Абсурдно не допустить к участию в деле человека, по признанию экстремистскими организациями, которые он создал.
⠀
Жалобу подаю я лично, меня лишили и права избираться и права создавать юридические лица.
⠀
С точки зрения права – полный абсурд не допускать в дело людей, которых лишают прав. Хоть какая-то формальная возможность высказаться у нас должна быть.
⠀
Больших надежд на жалобу нет. Решение суда вне права вообще, а это в чистом виде политическое решение Путина. Но это дело точно потом чудесным образом превратиться в уголовное дело против тех, кто его заказывал.
⠀
«Команда 29» – молодцы, вот кто сейчас настоящие войны света, которые сражаются в тотальном юридическом мраке."
"С сегодняшнего дня начинается рассмотрение «Санитарного дела» по существу.
Это уголовное дело, где за посты в соцсетях членов Команды Навального и просто хороших людей обвинили в том, что они всех заразили на митинге в поддержку Навального.  Дело разделили на несколько разных дел. Теперь у каждого обвиняемого: Олега Навального, Соболь, Ярмыш, Степанова, Васильевой, Алехиной, Штейн, Ляскина, Барановского, Янкаускаса свой эпизод. Вернее даже не заразили, а подстрекали заражать.
⠀
Первым будут слушать дело против Олега Навального уже сегодня в 16:30 в Преображенском суде Москвы.  У него в деле пост в фейсбуке, где он написал, что не хочет, чтобы его сын жил в стране, где убийц награждают орденами. В этом и вся суть обвинения. Им нравится чувствовать свою безнаказанность.
И мне особенно понятно, как власти начали использовать механизм репрессий против родственников.
⠀
Само дело – торжество лицемерия властей. На фоне их полностью провальной политики по отношению к заболеваемости. На фоне того, что они устраивают чумные балы. А во время того как заболеваемость и растёт вверх, наша власть заботится прежде всего о подавлении оппозиционеров.
⠀
Я мечтаю о том дне, когда эти все лицемеры и воры ответят за свои поступки. От исполнителей незаконного преследования до заказчиков.
А такой день обязательно наступит.
Я считаю, что сейчас очень важно поддержать всех, кого преследуют по санитарному делу и рассказывать о нём."
"Мария Певчих сегодня рассказывает важную историю. Там есть про глянец Tatler, платья на 30 млн, история моего отца, зимник, роскошные квартиры в пределах Золотой Мили.
Какая тут связь и как это можно было уместить в одном видео? Рассказываем в новом расследовании ФБК.
⠀
Мы рассказываем историю двух девушек, которые даже внешне чем-то похожи.
Одна получила квартиру по договору социального найма и потом её отобрали, а вторая…
⠀
В общем, посмотрите, пожалуйста, и распространите наше сегодняшнее видео. Мы не должны платить из своего кармана за такие квартиры чиновникам.
⠀
Ссылка в сторис.
⠀
Поддержать моего отца можно, написав ему письмо через https://www.zonatelecom.ru/ или ФСИН-Письмо:
Архангельская область, СИЗО-1, Жданову Юрию Павловичу 1954 г. р."
Выходные на спорте 🏊🏼🏃🏼🚶 Всем того же!
"Смотрю сегодня деда.
⠀
Коровы доятся, мууу🐄.
Овцы шерстятся, беее 🐑.
Наши корабли самые короблятые, вжух 🛳.
А уколы самые уколистые, ау 💉.
⠀
Посмотрел для вас эту чушь. Сами не смотрите. Если будет что-то интересное, то завтра в передаче Россия Будущего обсудим."
"Вот и арестовали меня заочно 🐺.
⠀
Это хорошо сразу по нескольким причинам😉.
⠀
1. Хорошо,  когда есть определённость. Это касается всего по жизни: в отношениях🖤, в здоровье🚑, в причинах и следствиях.  Мой юридический статус в России Путина определён👮‍♂️.
⠀
2. Хорошо, что стало максимально просто отличать чёрное от белого🐼.
 И очень легко теперь отличать тех, кто создаёт угрозу власти и Путину, а кто их не беспокоит.
 Первые мне гораздо приятнее.
⠀
3. Хорошо, что они проходят эти псевдосудебные процедуры.
 Они формируют на себя папки готовых уголовных дел. Нам будет очень удобно🧑‍⚖️.
⠀
4. Хорошо, что нам не нужно соблюдать идиотские правила игры. От мелочей: не надо слушать этих туповатых безвольных судеек 🤡, до глобального: загоняете нас в подполье, получите хаотичный протест.
⠀
В общем, одни плюсы во всём этом. Не вешайте нос. ✌️
⠀
Дисклеймер:
К католицизму не имею отношения. Орган – обожаем вместе с дочкой. 🎼"
"Узнав новость, что старину Яшина с выборов снимают, я конечно сильно удивился.
Не мог себе и представить, что вот этот закон заработает так, да не просто заработает, а заработает даже с нарушениями самого закона.
⠀
Как юрист я начал думать,  ну подождите, вы чего. В законе же чётко написано, что по закону можно снять только тогда, когда будет вступившее в силу решение суда, да и никаких формальных и денежных отношений у нас с Яшиным не было, ну разве только мы чашкой кофе друг друга угостили. Да и в суде у него тогда должно было быть право участия.
⠀
А потом такой… Стоп. О чем это я, какой закон? Какое отношение вообще имеет недопуск на выборы огромного количества людей к закону? К правовой системе?
Какая нафиг тут вообще юриспруденция. Фашизм же в чистом виде.
⠀
Против фашизма у нас должна быть вся палитра инструментов.  Один из инструментов, который нужно использовать сейчас – Умное голосование.
Выборов нет. Умное голосование – это не про выборы. А про то, что нам нужно разрушать их монополию и планирование.
⠀
#УмноеГолосование #приветэтонавальный"
"Выкладываем все открытые материалы дела о признании ФБК и штабов Навального экстремистскими организациями! В новом ролике мы подробно рассказываем, почему путинский суд признал нас экстремистами. С документами!

Основную их массу правда составляют скриншоты. 1306 бесконечных страниц скриншотов. Это главное доказательство того, что Фонд борьбы с коррупцией — экстремисты. 

Кстати, скриншота с инструкцией по созданию «коктейля Молотова» там, конечно, нет. Только антикоррупционные расследования. 

Но главным экстремистским признаком, судя по материалам дела, российские власти считают призывы приходить на выборы и голосовать против «Единой России». 

В общем, посмотрите наше новое видео, там очень занимательно.

Видео в шапке. 
votesmart.appspot.com"
"Давайте верить в мечту и в то, что все будет хорошо!"
"Вчера объявили выборы. Сегодня я мог бы выдвигаться в депутаты Государственной думы.
⠀
Но в Кремле подумали и решили: зачем тебе на выборы, парень?  И объявили в розыск.
То же самое произошло с десятком ярких и сильных политиков: Соболь, Гудков, Пивоваров, Ворсин, Резник, Галямина и многие другие. На всех придумали уголовные дела. Кого-то посадили, кого-то выдавили из России.
⠀
И действительно независимых и реальных кандидатов в предвыборной гонке остались единицы.
Нас всех лишают возможности изменить страну.
⠀
Мы с этим несогласны и думаем над стратегией. Победить большого и сильного врага сложно. Но возможно.
И сейчас частью этой стратегии является Умное Голосование.
Умное Голосование может сильно испортить планы Единой России и в какой-то момент сыграть решающую роль.
⠀
И очень скучаю по настоящей избирательной кампании, большой привет и ❤️❤️❤️ тем, кто помогал мне тогда."
"Если бы я был президентом США (любой другой цивилизованной страны) и встретился с Путиным. То сказал бы вот что.
⠀
Дорогой Владимир Путин.
Для начала, прекрати свою клоунаду.
Tо, что ты занимаешься убийствами и отравлениями политиков и даже поэтов, – мы все это знаем и все это знают.
То, что ты уничтожаешь мирные организации, которые борются с коррупцией, это очевидно.
У вас четверть населения живёт за чертой бедности, а ещё две четверти пытаются концы с концами свести. Доля ВВП России в мире около 3%, что для такой огромной страны – катастрофа. Как менеджер ты тоже плох.
И ты просто вцепился в свой трон всеми лапами и не отпускаешь его.
И цивилизованный мир может с тобой разговаривать, только если к тебе вернётся хоть какая-то адекватность.
⠀
Вот и весь разговор."
"Сегодня вся повестка будет о встрече Байдена и Путина.
Есть такое отвратительное слово – геополитика.
Это такая игрушка, которую придумали государственные чинуши, чтобы оправдывать своё существование.
Они с очень серьёзным видом говорят о важных государственных вопросах: принятых решениях в сфере безопасности, экологии, стратегических решениях и ещё об очень важных вопросах.
Все думают, что что-то произойдёт важное, что что-то изменится. У человека перед телевизором прямо дух захватывает от причастности к чему-то серьёзному.  И всё это называют загадочным и таким волнительным словом – Геополитика.
⠀
И тут нужно помнить о трёх вещах:
⠀
1. Ничего важного сегодня не произойдёт. И уж точно это не повлияет на жизнь обычно гражданина. Никак. Цены сегодня в магазине ещё немного подрастут, в школе у ребёнка продолжит царить идиотизм, чинуши будут рядом показательно проезжать на самом дорогом авто, а вы будете думать, как найти деньги, чтобы починить свою машину. Не поменяется ничего.
⠀
2. Источником большого количества проблем является само государство. Это оно уничтожает конкуренцию, это представители государства превышают свои полномочия, это государство раздувает силовой аппарат для борьбы со своими гражданами.
⠀
3. Когда у руля государства стоит совершенно архаичный дед-диктатор, то этих проблем в разы больше.  Нам нужно думать и что-то делать, для того чтобы этого деда-диктатора сменить. И сменить не на одного конкретного человека, а сменить на сменяемость. На саму нашу возможность влиять на государство и его политику. Чтобы само по себе государство создавало меньше проблем и приносило больше пользы. И не нужно для этого быть «геополитиком»."
"Известно, что человек рождается один и умирает один.
⠀
Я бы ещё добавил сюда важную часть российской жизни: человек сидит под домашним арестом один, сидит в тюрьме один, находится под следствием один.
⠀
Это может произойти с любым человеком. У того, кто занимается политикой вероятность гораздо выше.
Человек попал под следствие и с ним происходят всякие несправедливости, которые мы уже привыкли не замечать.
⠀
Куча изматывающих судов, какие-то злодеи-следователи, о которых хочется рассказать всем.
Но все привыкли. Мир вокруг не поменялся. Все буднично утром идут на работу, смотрят ТВ, ругаются, женятся, ссорятся, влюбляются и т. д. Все вокруг осталось, как прежде, а человек чувствует, что остаётся наедине с несправедливостью.
И всё зло становится будничным. И, конечно, в таких условиях зло вообще чувствует себя замечательно.
Вот завтра буднично продлят домашний арест Кире Ярмыш, Олегу Степанову, Марии Алехиной и Дмитрию Барановскому.
⠀
Это несправедливо и не должно быть так.
Если сможете прийти и поддержать ребят, то обязательно сделайте (завтра в 12:00 в Басманном суде).
Или напишите письмо политзаключённым (огромное спасибо тем, кто пишет моему отцу Архангельск, СИЗО-1, Жданову Юрию Павловичу, 1954 г.р.)."
"На прошлой неделе вышло видео про отравление Навального.
⠀
Мы добавили детали отравления: получили медицинские документы Навального (и как их фальсифицировали), раскрыли информацию про то, как взаимодействуют различные отделы ФСБ, показали вам бредовую финальную версию российских властей: что мы сами инсценировали это отравление 🤡.
Очень важные детали.
⠀
Обязательно посмотрите, если пропустили.
Всё собрала и записала в один ролик Мария @pevchikh_m 
И, конечно, мы продолжим собирать данные про историческое покушение президента на жизнь главного оппозиционного политика. Но нужна ваша помощь в распространении таких роликов.
⠀
Не бойтесь говорить правду, даже в самые тёмные времена."
"Угадать, что произошло дальше, не так сложно... Но на фото этого уже нет. Хороших выходных!"
"12 июня 1990 года начали праздновать День России. Назывался сначала по-другому, но суть заключалась в том, что Россия обрела свою государственность.
⠀
Потом восприятие праздника немного поменялось, и воспринимался этот день как день освобождения страны от тотального контроля государства над всем. Праздник свободы.
Времена были сложные. Начало всё плохое забываться, а хорошие воспоминания становиться более яркими.
И я помню вопросы: а что празднуем-то? От кого суверенитет?
⠀
И в последнее время всё понятнее, какой смысл может быть у этого праздника.
Сейчас нам нужна свобода от мракобесия, которое наступает опять. От насилия, которое государство применяет не против преступников, а против честных и свободных людей.
⠀
Нам нужна свободная и счастливая Россия. Россия без бандитов у власти. Современная страна, в которой хотелось бы жить всем, в которую хотелось всем стремиться. И так будет.
⠀
С Днём России!
⠀
#СвободуНавальному"
"Тут такая ситуация. Не прошло и 2х дней с признания ФБК экстремистской организацией, как меня объявили в розыск.
А фото в базе данных розыска МВД ну совсем не очень. Даже не понимаю, откуда они ее взяли.
И как теперь заменить? Давайте теперь им что ли звонить, требовать замены.
На второй фотке я гораздо больше на бандита похож, предлагаю её.
⠀
А если серьезно, то не знаю с чем связан розыск. Наверное, с 10ком уголовных дел, которые на меня завели. Разбираться с каким из них точно сложно. Только что моего адвоката Владимира Воронина не допустили в дело против меня по статье 239 УК. Будем добиваться его участия в суде.
⠀
Современные политики, соратники Навального, либо в розыске либо в тюрьме. Это понятно.
⠀
И не надо иллюзий. Все это происходит из-за того, что они позволили себе держать в тюрьме главного оппозиционного политика, Алексея Навального.
⠀
Регистрируйтесь в Умном голосовании. Это один из немногих механизмов, которые все это помогут изменить.

Свободу Навальному!"
"Сегодня жене сказал, что я теперь экстремист и могу плохо себя вести. 
Она сказала: нет, не можешь. 

Ну как так то?
И зачем тогда всё это?"
ФБК всегда был лучше. Всегда на шаг впереди. Так и будет.
"Команда защитников ФБК сегодня у суда.

📸 На фото: адвокат К29 Антон Голубев, старший юрист К29 Максим Оленичев, адвокат К29 Евгений Смирнов, адвокат Владимир Воронин, руководитель и адвокат К29 Иван Павлов, адвокат Илья Новиков, адвокат К29 Валерия Ветошкина.

Подписывайтесь на komanda29"
"эй лежебоки ну ка вставайте! на зарядку выбегайте,
хорошенько потянулись, наконец-то вы проснулись:
начинаем, все готовы?"
"Алексею Навальному 45. 
Он абсолютно точно не сдаётся . Я уверен, что Алексей именно тот человек, который избавит страну от Путина и его дружков и станет президентом.
А еще у Алексея Навального есть замечательное качество – собирать прекрасных людей вокруг себя. Представить, что будет с каждым на этой фотографии июня 19го в ближайшие два года, тогда было невозможно. 
И всё равно мы победим. С днем рождения, Алексей!
#приветэтонавальный"
Записал для вас историю. Историю предательства и очередной подлой атаки на нас. Видео по ссылке в сторис. Смотрели?
"История с посадкой самолета Rуanair и задержанием Протасевича многогранна.
Просто поразительна ложь государственных СМИ Беларуси о том, что они спасли самолет в экстренной ситуации. Вот уж правда: чем чудовищнее ложь… ну вы знаете.
⠀
Безусловно, этот случай нужно расценивать как теракт. И в дальнейшем – исключить Беларусь из стран, которые безопасна для международных рейсов.
Решение Airbaltic облетать Беларусь разумное и правильное.
⠀
До сих пор остается много вопросов.
Сколько пассажиров реально осталось в Минске и почему они не полетели дальше? Кто еще остался в Минске, кроме Романа Протасевича и его девушки?
На каком основании эти сошедшие в Минске летели в Литву?
Кто фотографировал паспорт Протасевича до вылета?
Каким образом принималось решение о посадке самолёта в Минске? Почему экипаж решил развернуться за несколько километров до границы?
Почему Rainair выпустило настолько бесчеловечный пресс-релиз?
⠀
Ответы на эти вопросы должны выработать систему правил по работе с такими ситуациями.
А Лукашенко должен понести личную уголовную ответственность за умышленный захват воздушного судна."
"Как дела у отца.
Честно скажу, что новости совсем плохие.
⠀
Сегодня у него продление в стражи в Архангельске в 14 часов.
Статью превышение должностных полномочий (средней тяжести) ему переквалифицировали в часть 4 ст. 159 и ст. 292 УК, с лишением свободы до 10 лет.
То есть они хотят пожилому человеку 67 лет, по сути, пожизненное лишение свободы выписать.
⠀
А что изменилось? Может какие-то новые обстоятельства, что он себе что-то присвоил или взятку получил? А нет, ничего.
Они просто переписали всё то же самое (реали, слово в слово), что и было и добавили слова «в корыстных целях».  Какие это корыстные цели и каким образом он получил хоть какую-то выгоду – не пишут.
И уже вот по новой статье предъявили обвинение (обвинительное, как обычно, вышлю журналистам) и как я понимаю, совсем скоро должны направить дело в суд.
⠀
Что изменилось, понятно. Мы прошли огромный путь от «невинных» сливов каких-то дохлых компроматов, прослушек, засланцев, обысков, уголовных дел, реальных сроков вот к такому.  Гады всё больше и больше упиваются собственным беспределом и примеряют на себя мундиры сотрудников НКВД. Взять в заложники пожилого человека – почти крайний уровень низости и подлости. Совсем скоро будут брать детей в заложники.
 Подлость. Хотите бороться со мной – боритесь со мной.
⠀
Чем помочь, мне сложно сказать. Спасибо большое всем, кто пишет и говорит об этой истории. Кто пишет письма отцу со словами поддержки (ФСИН-письмо, СИЗО-1, Архангельск, Жданов Юрий Павлович, 13 октября 1954 г. р.).
Спасибо всем, кто предлагает совершенно разную помощь от внутренней до международной. Это важно.
Я чувствую, что очень у многих история моего отца вызвала волну сопереживания у очень многих, хотя думал, что уже сложно чем-то кого-то удивить.
⠀
Отец ( @iskatel15 ) держится. Фрагмент письма в карусели."
Поймал радугу
"Ужасная трагедия и ужасное преступление. Невозможно это нормально читать. Все мысли об этом.
Соболезнования родным и близким"
"9 мая, пожалуй, самый важный был праздник в семье. Останется и в моей. 
В наше время особо важна победа разума и здравого смысла над всем происходящим безумием.
И никакой больше войны. Никакой. Как наши родные деды и хотели.
С Днём Победы!"
"Сегодня узнал, что на меня возбудили очередное уголовное дело по уж какой-то совсем экзотической статье: 239 УК РФ.
⠀
Руководил некоммерческой организацией, созданной для посягательств на права граждан, говорят.
Ну ведь конечно, все преступники так и делают: создают фонд, на него собирают пожертвования, призывая в ютубе, и совершают злостные преступления! Типичная схема )
⠀
Дело было возбуждено в феврале, сразу после митингов. И просто всем своим видом кричит о своём политическом характере.
⠀
Единственное право, на которые мы посягали – право чиновников врать, воровать и убивать.
Но я рад, что оказался в отличной компании просто невероятно крутых чуваков, которые уже точно останутся в истории России.
⠀
#приветэтонавальный #СвободуНавальному"
"Мне написали очень многие о том, как они сожалеют о том, что граффити с изображением Навального было закрашено через 4 часа.
И я хочу решительно не согласиться с вами.
⠀
Именно закрашивание произведения желтой подъездной краской делает его настоящим искусством. Многие художники уничтожали свои произведения искусства.
Мы не знаем автора.
Это первое массово известное с Алексеем граффити. Их еще будут тысячи, по всей России. Навальный становится настоящим символом протеста. Сам по себе процесс закрашивания отражает момент.
Отражает жизнь. Мент не сможет уничтожить нашу с вами жизнь.
⠀
Это произведение осталось у нас в памяти. И движение Навального не стереть.
Это закрашивание внушает в меня гораздо больше оптимизма. Живое то не закрасить. Алексей с нами и все будет хорошо.
⠀
Жан Тэнгли:
«Бросьте то и дело выдвигать «ценности», которые рушатся сами по себе. Будьте свободными, живите! Кончайте «малевать» время. Прекратите строить соборы и пирамиды, которые крошатся, как сухое печенье. Дышите глубоко, живите в сейчас, живите на время и во времени. Да здравствует прекрасная и абсолютная действительность!».
Не так ли?
⠀
Спасибо художнику.
⠀
#приветэтонавальный #свободунавальному"
"Сегодня нашу команду: ФБК и штабы Навального начнут официально признавать вне закона. 
Уничтожать нашу команду собрались тайно, без привлечения внимания, дело засекретили. 
В Мосгорсуде сейчас уже идет ознакомление адвокатов с секретным делом о признании ФБК и Штабов Навального экстремистами. 
Прдеварительное заседание наметили на 29 апреля. Заседание по существу – пока не знаем. В общем-то мы вообще сможем мало что узнать.
Представлять наши интересы на данном этапе будет Команда 29 Ивана Павлова и адвокат Владимир Воронин. За что им честь и хвала."
Всем выходных. Всё будет хорошо!
Спасибо #приветэтонавальный #свободунавальному
Вы всё знаете #приветэтонавальный  #свободунавальному
"У руководителя социологии ФБК Ани @angry_anya Бирюковой сегодня день рождения. Аня замечательная, поэтому можно пожелать только оставаться такой же и дальше. Чтобы все эти трудности сегодняшних событий прошли.
И даже такой радостный день не даёт нам забывать о главной цели: #свободунавальному 
Аня, с днём рождения тебя!"
"Ты только успеваешь открыть глаза, потом сразу в платье (в том самом, в котором Эльза из Холодного сердца), потом с цветами. Ведь ты так ждала этот день. И уже знаешь, что папа обязательно будет фотографировать. А день будет самый радостный. Папа тоже только открыл глаза, а дочке уже 4. С днём рождения, Маша!"
"Знак, который показал Алексей, стал каким-то символом поддержки Алексея. 
Мне нравится. Россия будет свободной. 
Тегайте в сторис с такими фото, буду репостить. И давайте призовем всех регистрироваться, кто ещё нет
free.navalny.com 
#ПриветЭтоНавальный #СвободуНавальному"
"Этот солидный человек справа от меня — замечательный адвокат Владимир Воронин. Но не только, ещё и настоящий друг. Сегодня 33. С днём рождения! Мы только начали воевать."
"20 июля 2019 года. За неделю до самого главного митинга того года. 
#приветэтонавальный 
#свободунавальному"
"Это мой отец, Жданов Юрий Павлович. Сегодня состоялось заседание апелляционной инстанции Ростовского областного суда.
⠀
Особый садизм системы – даже по видеосвязи с судом оставлять решётку.
Не уверен, что он вообще всё хорошо слышал, что происходит в суде с учетом его слуха. И вообще, зачем видеосвязь, когда заседание в одном и том же городе?
⠀
Никакого желания уехать, человек открыто даёт показания о том, как всё было и происходило, наличие квартиры для домашнего ареста по месту следствия, возраст, болезни, награды, отсутствие судимостей и так далее и так далее.
⠀
Судейке потребовалось 7 минут на решение в совещательной комнате.
⠀
И что? Оставляют под арестом по статье, по которой обычно это не происходит.
Думаю, что на днях его отправят в Архангельск.
⠀
Путин использует не только яды, но и взялся за родственников.
Подлец и трус.
Мне сложно было раньше представить, как он может сделать борьбу с ним ещё более личной. Но ему удалось.
⠀
Спасибо всем за поддержку. Как только его переведут в Архангельск, напишу, как можно будет написать и ему. Пока можно только отправить телеграмму в СИЗО-5 Ростова-на-Дону.
Какие же тошнотворные садисты."
"У Любови Соболь @sobollubov сегодня в Перовском районном суде со второй попытки началось рассмотрение уголовного дела по квартире Кудрявцева. Того самого, который участвовал в заметании следов отравления Навального. Судят, конечно, не его, а Соболь за незаконное проникновение в его квартиру, которую он получил как премию за отравление.
⠀
В зал не пустили журналистов с камерами и Соболь решила, что будет все снимать сама.
Наконец-то кто-то открыто пошел против того, что все суды сделали по сути закрытыми. Так быть не должно.
Поддержать Соболь можно на её сайте. Ссылка в сторис."
"Голодовка – шаг огромной силы.
Требование Навального о допуске врача совершенно законно, реально выполнимо. 
 Но система ФСИН – выстроенная годами система пыток и издевательств над людьми. Они не знают, что такое человечность. И Навальный это понимает. 
Такие издевательства над выдающимися людьми окончательно делают черными страницы истории России Путинского правления и выкидывает Россию за пределы цивилизованного общества.
Поддержать Алексея можно только по-настоящему массовыми акциями протеста. free.navalny.com 
 #ПриветЭтоНавальный #свободуНавальному"
"За выходные у меня арестовали отца, Юрия Павловича Жданова.
⠀
Началось всё с пятницы, как обычно, с утреннего обыска в его доме в Ростове-на-Дону. Потом допрос до ночи, задержание. В субботу состоялся суд и следственный изолятор.
⠀
У меня нет никаких сомнений, что эта уголовка связана со мной и с тем, что я делаю.
Дело возбуждено по части 1 статьи 286 Уголовного кодекса: превышение должностных полномочий.
Отец работал на Севере, в Ненецком округе в посёлке Искателей, сначала был заместителем главы, последние годы дорабатывал на какой-то невысокой поселковой должности и уже с лета прошлого года как на пенсии.
⠀
Дело заключается в том, что он в составе жилищной комиссии рекомендовал главе посёлка выделить квартиру женщине по договору социального найма. Оказалось позже, что эта семья уже получала жилищную субсидию. Договор расторгли, квартиру администрация вернула по суду. Вот и всё. Серьёзно. Рекомендовал главе выделить квартиру по договору социального найма женщине.
Посадили ли главу посёлка единороса, который собственным распоряжением выделил квартиру? Нет, конечно, даже не фигурант. Искали целенаправленно что-то на отца.
⠀
Отцу не первый раз придумывают какое-то дело, постоянные проверки ФСБ, МВД, СК начались ещё с 2016 года, когда я пошёл на выборы в Барвихе. И ничего не могли накопать. И по этому случаю уже год назад проводили проверку и ничего криминального не находили. И каждый раз подключали телеграм-помойки, как подключили и сейчас.
⠀
И уж конечно, дело выглядит особо цинично на фоне того, что Собянин передаёт своим чиновникам в собственность целые дома в самых дорогих местах Москвы без всяких оснований, просто своим указом. ФБК про это расследование делал. ⬇️"
"Тут в Медузе опубликовали стратегию Единороссов по борьбе с умным голосованием:
Конечно, мы и так всё это знали. Но забавно почитать. Самое интересное, что они сами оценивают свои рейтинги в 20%, а рейтинги любого независимого оппозиционного кандидата в 55%. 
Бороться с информационными угрозами в ЕР планируют контркампанией 
«по основным спикерам оппозиции», а также «отработкой в инфополе всех 
выявленных информационных поводов, которые можно использовать против 
оппозиции (дело Шереметьева, Платошкина и других)».
«Создание зеркального сайта „Умного голосования“, выдвижение кандидатов-
спойлеров, превращение мероприятий оппозиции в „цирк“, радикализация 
и маргинализация их требований», — перечисляются в стратегии методы борьбы 
с информационными угрозами. В ход должны пойти и другие политические 
технологии: «постановка блока в федеральных СМИ», «внесение межпартийных 
конфликтов, информационные вбросы, направленные на стимуляцию конфликта 
между партиями и раскола внутри них».
Ну а мы что? Работаем. 
Грязью нас поливать будут много. 
Но ничего, к нам не прилипает.
Любовь победит, она сильнее страха и глупости.
#свободунавальному"
"66 дней Навальный незаконно в тюрьме без нормальной медицинской помощи. 
Я уверен, что даже в этой ситуации он остается сильным духом. 
Но мы можем помочь, объединившись за его свободу:
free.navalny.com
#ПриветЭтоНавальный
#свободунавальному"
#свободунавальному  free.navalny.com
"#ПриветЭтоНавальный 

Одно из первых наших совещаний по захвату Москвы. 
Потом умное голосование поможет провести в Мосгордуму много хороших депутатов."
"31 496 560 рублей – сумма, которую на сегодняшний день команда Навального компенсировала за незаконные штрафы начиная с первого митинга «Он вам не Димон» с 26 марта 2017 года.
Именно с того митинга мы решили, что будем собирать деньги на погашение незаконных штрафов митингующим и эта система уже работает 4 года.
⠀
Но речь не только о деньгах, мало найти деньги, но ещё нужно сделать так, чтобы человек их вовремя заплатил, по правильным реквизитам, ведь несвоевременная оплата штрафа грозит его удвоением или даже арестом.
Поэтому мы не переводим деньги на штраф лично человеку, а платим штраф от его имени и высылаем задержанному чек.
Кроме того, понятно, что в один момент сумму штрафов за митинг сложно выплатить всем и денег, очевидно, может не хватать.
Поэтому нужно идти в суд и обжаловать незаконный штраф, сам срок подачи жалобы по почте и рассмотрения позволяет распределить нагрузку по оплате и не сделать её одномоментной, как с аппаратами ИВЛ во время короны.
⠀
И важно потом обратиться в ЕСПЧ, ведь мы рассчитываем на то, что все эти собранные деньги удастся вернуть и получить справедливую компенсацию за незаконное задержание на митинге и потраченное время. Это большая часть истории, не просто заплатить штраф, но ещё и активно защитить свои права.
Все апелляционные жалобы и жалобы в ЕСПЧ тоже могут помочь подготовить юристы ФБК.
⠀
При этом от задержанного тоже нужно соблюдение этой простой инструкции (ссылка в сторис).
⠀
И только так у нас получается юридическое обслуживание от консультации с момента задержания до ЕСПЧ и оплаты штрафов.
Это малозаметная, но значимая работа, мы делам так, чтобы на митинги можно было выходить без страха оказаться в долгах.
Вы можете поддержать штабы Навального или ФБК."
Перед вчерашним эфиром России Будущего. Пишите свои отзывы
"Кто наш sugar daddy?
⠀
Вы помните историю, что на большую кампанию кандидатов в Мосгордуму: Яшин, Милов, Соболь, Навальный (не кандидат в МГД вообще-то, наверное по ошибке в списке), Янкаускас, Албуров (кто это?) подали многомиллионные иски за митинги в 2019м году.
Долг там большой. Нужно выплатить еще порядка 5 млн.
⠀
И вдруг этот долг исчезает из базы исполнительных производств с пометкой: долг погашен, исполнительное производство закрыто.
Ну мы что? С одной стороны, радостно, что долг с плеч, с другой стороны, странно: а вдруг это кровавый Пригожин? От него нам деньги не нужны. Или кто-то из-за границы этот долг проплатил, чтобы в очередной раз на нас ярлык иноагентов накинуть.
⠀
В общем, был главный вопрос, а кто же этот sugar daddy, кто нам весь долг закрыл?
Пошли к приставам разбираться.
И теперь мы точно знаем, кто это.
⠀
Все оказалось просто: в базе исполнительных производств была техническая ошибка и производства, конечно, не закрыты. Долг нужно платить.
Нам все еще нужно заплатить эти 5 млн долга.
⠀
Подключайтесь, этот долг нам еще закрывать, номер карты: 5336 6902 4711 0580.
⠀
По одному из исков мы уже собрали и заплатили 3,2 млн рублей. Это важная часть самоорганизации, мы собираем на штрафы за митинги, чтобы людям было спокойнее на них выходить. Иски против кандидатов – такая же история.
⠀
Ну и мы теперь точно знаем, кто наш sugar daddy! Тот, кто помогает нам с этими исками.
Это вы. Спасибо всем, кто помогает с иском, тем, кто распространяет информацию!"
"Когда мы говорим о санкциях, то важно соблюдать некоторые принципы:
⠀
1) Санкции не должны навредить обычным россиянам, кто не нарушает закон.
2) Санкции нужны по отношению к конкретным нарушителям законов.
Многие удивятся, но в Российском законодательстве есть материальная ответственность тех судей, решения  которых были признаны незаконными в Европейском суде по правам человека. Но на практике эти нормы не применяются. Так вот у Европейского союза есть механизмы, чтобы эти нормы работали.
И конечно вопиющий случай неисполнения Правила 39 требует особой реакции.
3) Что касается «Кошельков Путина» они обязательно нужны в санкционных списках  и такие санкции поддержат большинство Россиян. Наворовали в России? Тратьте эти деньги в России. И ждите справедливого суда над собой тоже в России.
⠀
Санкционная машина Европы постепенно начинает движение.
Это не значит, что это поможет гражданскому обществу в России.
Россию могут изменить только Россияне, самые сильные и смелые люди, которые выходят на акции протеста. Только если каждый из нас потратит время на борьбу с Путиным.
Но это один маленький шаг из тысячи, которые пройдены и еще предстоит пройти, на пути восстановления справедливости."
"«Россия будет счастливой!»

Навальный"
#ЛюбовьСильнееСтраха
Уже завтра
В ожидании 14 февраля. 🖤 #СвободуНавальному #любовьсильнеестраха
"14 февраля, ровно в 20:00 нужно сделать одну простую вещь. Выйти во двор. Включить фонарик на телефоне, поднять его высоко вверх и постоять так несколько минут.

Первому будет немного страшно и неловко, но остальным — уже нет. Вы думали, что вы один в своем доме неравнодушны к происходящему в стране и не согласны с репрессиями власти? Вы поймете, что это не так, когда ваши соседи спустятся к вам.

Акция закончится в 20:15. Никакого ОМОНа, никакого страха. Может быть, вам покажется, что эти 15 минут ничего не изменят — но, на самом деле, они изменят все.

#ЛюбовьСильнееСтраха"
Любовь сильнее страха?
#СвободуНавальному
"Сейчас все будут спрашивать, что делать дальше. Очень коротко и просто. 

– Добавлять к любому политическому требованию требование:  #свободуНавальному. Добиваться его освобождения постоянно. 
– Участвовать в протестных акциях, которые объявляет ФБК и Команда. Вот прямо сейчас они идут; подключайтесь к ТГ-каналам Команды Навального.
– Участвовать в Умном голосовании и Наблюдении. 
– Объединяться в профсоюзы и другие формы самоорганизации.
– поддерживать любые формы законного международного давления на тех, кто действует незаконно. 
– Работать. Тратить время ежедневно на распространение правдивой и честной информации. Добывать такую информацию;
– разоблачать любую ложь и всех мурзилок. 
– Не паниковать и не унывать.

#свободунавальному 

ФБК продолжает свою работу."
"Санкт-Петербург сегодня прекрасен. Лучший протестный город. 🔥🔥🔥 
Остальные тоже очень крутые."
"Олег Навальный, Любовь Соболь, Олег Степанов, Анастасия Васильева и Мария Алехина сегодня были отправлены под домашний арест. Герои. 31.01 в 12. Лубянка"
"Я очень надеюсь, что завтра будет так. Москва, ты умеешь! Пушкинская, 14:00"
Свободу Навальному. 23 января
"Посмотрели наше расследование? Ещё нет конечно, там два часа! Ссылка в профиле.
Кто первый тут напишет, почему Марина, получит от меня какой-нибудь небольшой подарок из мерча)"
Главное расследование ФБК. Ссылка в сторис и профиле
Вы уже поставили цели на этот год?
Когда встречаешь и провожаешь корабли
"А где все? Пора к столу! 
С Новым Годом, друзья! Справились с 20м, справимся и дальше! 💥💥💥"
Закрыл плавательный год.  Стабильные 18 км. в месяц (локдаун не даёт год оценить полностью).
Сделали диско-отдел в ФБК
В ожидании 21го
"Любовь @sobollubov на свободе, 1й комментарий!"
И почему маленькие муми-тролли каждое утро пьют кофе?
"У Любови Соболь с утра сегодня обыск, потом допрос в СК и следственные действия на весь день.
И все это за звонок в дверь ФСБшнику, с которым Навальный разговаривал по телефону. Возбудили дело по ч. 2 ст. 139 УК РФ. То есть звонок в дверь с применением насилия.
⠀
Соболь уже активно ведет избирательную кампанию в Гос Думу. Эта статья ей избираться её права не лишает, только следственными действиями будет мешать. Но судя по количеству следственных действий, запланированных на сегодня, они хотят все сделать максимально быстро.
⠀
То есть тут задача состоит в том, чтобы в подписном листе ей теперь пришлось указывать судимость. Сразу после слов об иностранном агенте. Прямо вторую звезду навешивают, которые должны быть у нормального кандидата.
Но даже несмотря на это, Соболь, конечно же, легко победит на этих выборах.
⠀
Соболь и её семье - лучи поддержки."
"Про разговор Навального с ФСБшником и первое расследование, которые являются важнейшей новостью года,  не написала ни одна деловая газета в стране.
 Притом, что все ведущие мировые СМИ об этом написали.
⠀
Мне раньше нравилось читать бумажные газеты. Как и книгу, брать приятно, какое-то особое отношение: вот мои 40 минут на чтение того, что происходит.
 Это давно пропало. Сейчас их даже не жалко. Пусть пропадут. Печатные СМИ стали просто позорищем, которые подходят только для разжигания костра.
⠀
В Прекрасной России будущего будут новые прекрасные газеты, которые будет уютно почитать с чашечкой чая.
⠀
Ph: @aglibirdi
⠀
#СМИ #Газеты #Новости"
Встретили Руслана @rshaveddinov ! Ура!
Вернули шар на место и обновили сайт fbk.info . Всё будет хорошо
"Друзья, нужна ваша помощь. Помните большие митинги в прошлом году по недопуску кандидатов на выборы в Мосгордуму.
Вчера вступил в силу решение суда по иску Министерства внутренних дел к кандидатам на выборах в Мосгордуму 2019 года.
Сумма иска 3,5 млн. рублей.
Нам эту сумму самим не вытянуть и мы просим скинуться на это дело: 5336 6902 4711 0580 (номер карточки нашего хорошего друга Артёма Торчинского).
⠀
Эти иски и решения абсурдные и вот почему:
⠀
1. МВД пытается взыскать расходы на исполнение обязанности, которая уже оплачена налогоплательщиками + нет доказательств, что из-за переработок ГУ МВД пришлось дофинансировать. Это как пожарные бы взыскивали деньги за выезд на тушение пожара.
⠀
2. ГУ МВД было ненадлежащим истцом в части:
- требований о взыскании расходов, понесенных Управлениями ГУ МВД по АО, поскольку они самостоятельные органы, юрлица и должны предъявлять иски сами
- требований о взыскании расходов, понесенных казенным учреждением на транспортное обслуживание.
⠀
3. Доказательства не соответствует требованиям ГПК т.к. в копиях приказов отсутствуют фамилии и суммы (они были закрыты листочками при копировании) - копии не соответствуют оригиналам документов;
⠀
4. Суммы, назначения платежа и периоды, за которые сделаны выплаты в платежных поручениях не соответствуют суммам расходов МВД, датам мероприятий и из них не следуют, что они заплачены за переработку;
⠀
5. И самое главное. Все наши митинги полностью мирные и законные. И мы не откажемся от нашего права выходить на улицу.
⠀
Огромное спасибо всем, кто уже нас поддержал! Как мы и говорили раньше, мы эти деньги позже отсудим обратно в ЕСПЧ и компенсацию направим на благие цели, а платить мы вынуждены, чтобы приставы нам не заблокировали счета и не конфисковали наше имущество.
⠀
Номер карты:  5336 6902 4711 0580."
"Мы знаем имена, фамилии, адреса, передвижения и др.  группы ФСБшников, которые получили задание убить Алексея Навального. Ссылка на расследование в профиле."
"Все же странное ФБК место, вот, например, юрист Замятин вдруг начал фоткать на плёночный фотик. Наверное, это очень круто. Так что, девчонки, пишите Ph: @aglibirdi"
"Папа, сделай красиво"
"Три девушки, которых губернатор Санкт-Петербурга Беглов боится до ужаса.
Удивительная и малозаметная история проходит в Санкт-Петербурге.
⠀
По заявлению Беглова лишают статуса крутых независимых депутатов, которые стали депутатами в том числе и при помощи умного голосования.
⠀
А статуса лишают за смешные «нарушения», например, не укали счет, на котором 0 (ноль) рублей.
Или вот депутат Уткина указала доход без учета налога в 705 рублей. Её лишили статуса сегодня.
Статуса лишили уже двух депутатов.
И понятно, что это только начало массовых лишений полномочий.
⠀
То есть когда председатель Мосгордумы Шапошников забывает указать в декларации 870 млн рублей – это ок, полномочий его не лишили, а вот этих прекрасных девушек-депутатов полномочий лишают. ФБК может бесконечно рассказывать, как чиновники и их родственники не декларируют дома, счета, самолеты, гражданство. И никто их полномочий не лишает.
Торжество лицемерия.
⠀
Это к вопросу о том, почему так важно участвовать в умном голосовании. 
Ссылка на подробное описание истории в сторис."
"Плыви всегда, плыви везде,
И путь найдешь к своей мечте! (Из архива кричалок пловцов)"
"В Смоленске красивая крепостная стена. 
В такое время тут никого. Если не знаете куда съездить и погулять без людей, рекомендую, отличное место."
Вечернее
"Это фото не попало в журнал Glamour, который назвал @anastasy женщиной года 2020 (с чем мы серьезно ее поздравляем!). Просто сказали, что слишком гламурно даже для них #мода #стиль #улитки_в_соусе #красота #запеканкатворожная"
"Сегодня мы открыли очень простой и минималистичный сайт, называется «ЕСПЧ-поиск».
⠀
Дело в том, что система поиска жалоб на сайте ЕСПЧ не очень удобна для россиян, там поиск по номеру жалобы, а в России номер жалобы легко может затеряться на почте.
⠀
Поэтому юристы ФБК, которые этим занимаются, придумали свою систему поиска по жалобам: по фамилиям заявителя или представителя.
Вообще, эту информацию для себя выгружают многие юристы, а некоторые даже продают информацию о делах.
⠀
Мы же работаем для вас и подумали, а почему бы такую удобную штуку не открыть свободно для всех.
Встречайте сайт ЕСПЧ-поиск: https://echr.fbk.info/ (ссылка в профиле)"
"Не успели закончить с одной угловкой, как сразу вручили уведомление о возбуждении следующей, эта музыка будет вечной :) спасибо тем, кто поддерживает!"
"Завтра в Симоновском районном суде в 13:30 состоится судебное заседание по жалобе на приговор по моему уголовному делу (ст. 315 УК) о неудалении фильма он вам не Димон.  Приговор феерический. По приговору я неисполним решение суда, а именно: не удалил посты с сайта ФБК о том, что Усманов давал взятки Медведеву (а Бурханыч таки их давал).  Проблема только в том, что эти посты были написаны уже после решения Люблинского районного суда🤦‍♂️🤦‍♂️🤦‍♂️ Это смешно, но если за честность и открытость в России обязательно нужно получить приговор, то пусть будет так. Приходите посмотреть. Защищает адвокат Владимир Воронин 🎓"
"Речная группа ФБК закрыла навигацию. 
Отработали приёмы надувания лодки насосом типа «черепаха» левой и правой ногой."
Нашел себе офис для удаленки
"Вы видите знаменитую дверь ФБК. Именно её выпиливали много раз. Теперь у нас другая. С последнего выпила Олег Навальный @navalny_inmate успел превратить эту дверь в настоящее произведение искусства. Уже очень скоро её можно будет приобрести в нашем магазине @shopnavalny . Ссылка в профиле и сторис. 
Каждый обыск — часть истории ФБК. Уверен, что всё будет хорошо :)"
"Пишут, что возбудили ещё одно уголовное дело на меня. Неисполнение судебного решения. 
По той же статье, что и прошлый раз 315 УК РФ. 
Забавно, что в отличие от прошлого раза даже не предупредили об уголовной ответственности. Вот тут вообще, даже не понимаю о чем речь.
Я думаю, что реально эта уголовка перед выборами в Гос Думу, а также месть за те профессиональные действия, которые команда ФБК делала во время отравления Навального. 
Ну что же, не первый раз. Мы все равно победим.
Когда ты прав — ничего не страшно."
"Пять лет не был в Новосибирске. С избирательной кампании 15го многое изменилось. Сергей @_sergey_boyko Бойко теперь вообще один из самых популярных горожан. 
Убедился лично: Сергея приветствовали просто в случайном кафе. 
Упорство приводит к победе. 
The long game."
"Сходил на встречу с депутатом. Очень переживал: как оно пройдет? Не каждый день депутаты готовы просто поговорить. Но на самом деле это самый прекрасный депутат и координатор штаба Ксения @ksushafadeeva . Если все депутаты будут такими же как и Ксения, то наступит прекрасная 🇷🇺 будущего!"
"Приехали с Вячеславом @vigimadi в суд для обажлования очередного бездействия следственного отдела МВД по заявлению на отравления Алексея Навального.
Что они делают? Проходит максимальный 30дневный срок проверки по заявлению о преступлении, в возбуждении уголовного дела отказывают и в тот же день это отказ в возбуждении уголовного дела отменяют. 
Прекрасно, казалось бы, можно делать так сколько угодно (на самом деле, незаконно), но после каждого отказа в возбуждении уголовного дела Алексею должны возвращать его вещи, а потом изымать снова. Но вещи Алексею не отдают. В этом и смысл, возбуждать дело и что-либо расследовать они не хотят, а вещи надо как-то держать у себя. Вот и придумывают разные пути. 
Ничего, будут не выходить из судов, пока не отдадут вещи. 
Сейчас в процессе Навального тоже не называют по фамилии)) Судья Карпов все время повторяет: «Лицо, претендующее на роль потерпевшего»."
"Эта милая свинка просто для того, чтобы напомнить о свинстве единоросов. 
Свинство это проявляется в мелочах. 
Например, сегодня на сайте Госзакупок появилась закупка от Государственной Думы. 
Депутаты посчитали, что им очень нужна подарочная икорница с золотым покрытием, фляжка с рюмками, золотая пиала и кубок.
И обязательно логотип должен быть: Государственная дума. 
Чтобы сидел депутат, кушал икру ложечкой из золотой икорницы и обязательно думал о народе, по Филатову:
Утром мажу бутерброд 
- Сразу мысль: а как народ? 
И икра не лезет в горло, 
И компот не льется в рот!"
"ФБК частично на удалёнке, но можно делать фотки словно в офисе совсем никого, и ты один всех ждёшь."
"Лесов таинственная сень
С печальным шумом обнажалась"
"Сегодня у Юлии Галяминой начинается суд по дадинской, самой политической статье 212.1 УК о многократном нарушении на митингах. Суд проходит позорно для него: в закрытом режиме.
Сил Юлии @jugaliamina . 
Дело направлено на то, чтобы не пустить ее на выборы в ГД. Власть боится сильных кандидатов.
И я безусловно желаю, чтобы Юлия попала в бюллетень. 
Конкуренция на выборах нужна нам всем."
Как вы оцениваете выборы на Ямале?
В отделе дизайна всегда есть что-то интересное
Просто мост. С историей
"Познание всего по Гегелю пришло в студенчестве. Как и осознание того, что можно прочитать целую книгу и не понять ничего. А ещё можно было выучить пару заумных фраз и вступать в любой клуб интеллектуалов. Сейчас это уже изменилось, но тогда думалось, что понял устройство всего мира (конечно не понял ничего, как и сейчас). 
Западная философия для меня прежде всего он."
"91 день люди выходили на мирные акции протеста в Хабаровске. И лишь на 92й день против мирных людей решили применить силу. 
Это не имеет ничего общего с правопорядком. 
Полиция не нужна на мирных митингах. Она исключительно инструмент тупого насилия.
Хабаровчане, сил вам."
Случай в Кафтанчиково
#freedombelarus #belarus2020
"Забыли с дочкой, когда никуда не ездили на выходных и просто гуляли во дворе."
"Самая сенсационная свадьба десятилетия. 
Они написали: Я/мы женились. 
Тогда напишу:
Женили нашего парня. Всем огромное спасибо. 

Илья @ilya_yashin и Вера @aloe_ve , поздравляем и ура!"
"Сегодня зажжем в эфире с Кирой @kira_yarmysh Но не только, подключим ещё и Марию Певчих
Включайте @navalny.live (ссылка будет сторис)"
"Поставил отметку в МИДе.
Они и так знают, но стоит напомнить: история не помнит более постыдной дипломатии России. Вы — позорище."
"Про капчу на сайте ГАС-Выборы очень просто.
⠀
Главная по выборам Элла Памфилова повесила на сайт ГАС-Выборы капчу (буковки, которые должен пользователь ввести). Сделано это было на голосовании по обнулению.
⠀
ГАС-выборы – система, которая создана очень давно и позволяла всем: любому человеку, наблюдателям и экспертам смотреть на результаты выборов. Информация со всех избирательных комиссий очень быстро стекалась со всех мест и сразу публиковалась в ГАС-выборах.
⠀
Данные очень часто сфальсифицированные, но это не имеет значения. Система позволяла получать быстро аналитику, распространять информацию, иногда ловить жуликов. Данные появлялись в течение нескольких часов после окончания голосования.
⠀
Памфилова сломала эту систему. Теперь данные в ГАС-выборы вводятся очень медленно, начинают появляться ближе к утру. Все работает очень медленно. Думаю, что это сделано умышленно.
Но вторая проблема: капча. Чтобы найти нужные тебе результаты в твоем районе, нужно много раз забить эти цифры.
⠀
Направлено это против роботов, которые автоматически собирают данные, выявить нарушения и найти знаменитые 146% голосов.
⠀
Устрица может соревноваться с подчинёнными Памфиловой в вопросах IT. Поэтому мы как получали автоматически данные, так и получаем. Для нас никаких проблем они не создали и не создадут, в ЦИКе это знают.  Только если совсем закроют ГАС-выборы.
⠀
Но проблемы индивидуальным аналитикам и экспертам это может создать. Поэтому мы в ФБК поддерживаем любые инициативы против капчи. А также любые опубликования данных из ГАС-выборы. Все, кто это делает – красопеты. И вы поддерживайте.
⠀
Но что ещё важно. Записывайтесь в наблюдатели на сайте умного голосования (в профиле), без наблюдателей никакие выборы невозможны, с капчами или без."
"Сегодня Киру Ярмыш вызвали на 16:30 вызвали на опрос к майору транспортной полиции Томска Руслану Семашко. На завтра вызывают оператора Павла Зеленского. Следователь звонил и Георгию Албурову.
В пятницу на этот опрос ходил Илья Пахомов. Ранее было опрошено 6 сотрудников.
⠀
Сотрудники ФБК сейчас и в дальнейшем не будут ходить на эти опросы, по многим причинам.
⠀
1. Максимальный срок проверки в 30 дней прошёл и должно быть вынесено процессуальное решение о возбуждении либо отказе в возбуждении уголовного дела (ч. 3 ст. 144 - 145 УПК РФ). Его нет. В законе вообще нет никакой возможности для продления этого срока без процессуального решения. Сейчас все материалы проверок и «по факту госпитализации», по нашим заявлениям находятся в Транспортной полиции города Томск.
Мы ещё могли позволить себе ходить на опросы в рамках проверки в законные сроки, но теперь для этого нет вообще никаких законных оснований.
⠀
2. Мы подавали заявления на возбуждение уголовного дела о покушении на убийство и жизнь общественного деятеля. Расследует такие дела следственный комитет. Транспортная полиция специализируется скорее на кражах или хулиганстве в электричке. Пусть на этом и специализируется. Никакого отношения к расследованию это не имеет;
⠀
3. После 5ти-часового опроса Ильи Пахомова по характеру этих вопросов стало понятно, что цель этих опросов скорее что-то слить в помойные телеграм-каналы;
⠀
4. Возможно, самое важное. У Алексея Навального в рамках проверки забрали личные вещи, которые были на нём. Очевидно, что Навальному не хотят выдавать эти вещи. Как и не показывают видео с камер наружного наблюдения в гостинице. Очень вероятно, что это главная их цель – не выдавать вещи. Юристы Алексея Навального официально направляют заявление с требованием возврата этих вещей.
⠀
Всё, что сейчас происходит направлено скорее на сокрытие факта отравления, чем на расследование. В этом мы участвовать не будем."
"Постоянно слышу вопрос, а изменилась ли теперь политическая реальность? 
Да, конечно. Но осознать то, как она изменилась, мы сможем только через какое-то время."
"Хабаровские власти устроили концерт классической музыки на месте проходившего сегодня митинга в поддержку Фургала. Получилось эпично (со звуком). Ода к радости, господа! Хабаровск ❤️"
Го в выходные! Какие планы?
"В Москве сегодня отличная погода, очень хорошо"
"День рождения у юриста ФБК Александра Помазуева. Один из лучших юристов, которых я когда-либо встречал. 
Он может подготовить коробки великолепных документов с убийственными аргументами (а я могу с ними сфоткаться). Желаю поскорее попасть в суды прекрасной России будущего. Саша, с днём рождения!"
Россиюшка
Умное голосование + работа наших штабов наглядно. Поздравляю @rudakova.diana @ksushafadeeva @_sergey_boyko
"У Любови @sobollubov Соболь сегодня день рождения. 
Сегодня же одна из битв с едром на выборах. 
Это символично, жизнь Любы превратилась в борьбу с едром. Это круто и интересно. Желаю только победы! С днём рождения!"
"""У нас не такие высокие зарплаты, чтобы можно было выносить риски типа блокировки счетов без идейности, - соглашается Жданов. - Мы [при приеме на работу] всегда просим мотивационное письмо: нужно, чтобы человек разделял наши взгляды, чтобы глаза горели. Если у человека нет желания мочить жуликов, то он быстро перегорает, становится проблемным"". 
Статья в BBC  о работе в ФБК, ссылка в сторис"
"Сегодня началось голосование на региональных выборах. 
39 регионов. 66 кампаний. 
Наш главный инструмент: 
УМНОЕ ГОЛОСОВАНИЕ 
Ссылка в профиле (есть и приложение, и бот в телеге). 
Вы наверняка уже зарегистрировались Вы молодцы. Теперь расскажите своим знакомым и друзьям за кого голосовать:
 - создайте свою ссылку с кандидатами и отправьте ее в whatsapp в чат подъезда/дома/школы;
- повесьте в подъезде листовку с вашим кандидатом, которую тоже можно сделать на сайте (в истории повешу видео, как это сделать);
Только так."
Забота
Октябрь 19го. Всё будет хорошо. Уверен.
"Фонтаны — это хорошо, но когда мы на детскую площадку пойдем?"
Потрясающая обложка
Омск провожает радугой
ФБК продолжает свою работу.
В больнице
"32
Пора научиться совершать больше разумных поступков"
Митинг Светланы @stranadlyazhizni Тихановской в Минске. 40-60 тыс человек. Очень впечатляет.
ВелоФБК
Летучка ФБК проходит. Всё как обычно. Никому закрыть нас не получится.
Когда не хочешь давать папе яблоко
"Закончилась эта долгая история с одним из уголовных дел:  по неудалению фильма «Он Вам не Димон». 
Приговор 100 тыс рублей штрафа. 
Куча допросов, обыски, судебные заседания и вся вся ерунда, которая началась с января прошлого года. Я определенно подам заявку на участие  в конкурсе «самое тупое уголовное дело в истории российского «правосудия»». 
Дело без вины и без состава преступления. 
Но если нужно получить судимость за главное расследование ФБК, то это определенно того стоит. 
Хотя о чем это я. Десятки и сотни невиновных сидят в СИЗО и колониях по политическим делам.
Нам важно не забывать о них.
Еще будут апелляции и жалоба в ЕСПЧ. 
Спасибо всем большое за поддержку. 
Ворюга Димон оказался просто злобным жуликом и вором Димоном."
Пришли на приговор по Димону
"Знаете, что я тут делаю? Смотрю фильм «Он Вам не Димон». Потому что могу. И вы можете без особых усилий.
И вот за то, что мы можем завтра буду в суде и очевидно меня признают виновным в неудалении фильму и получу свою первую судимость. 
Приговор в 12:30 по адресу автозаводская, д. 17 к.2"
Тихановская. Гомель. Беларусь.
"Дневной сон это полезно, дневной сон это полезно, дневной сон это полезно... 
Папа, хватит"
Старое увлечение. Настоящие тайваньские чаи.
"Мне кажется, что я буду первым политиком в России, которому прямо запретили заниматься политической деятельностью.
За неудаление фильма «Он Вам не димон» прокуратура запросила на 3 года лишить меня права занимать руководящие должности, в том числе в политических партиях.  Я вхожу в Центральный совет политической партии «Россия будущего» (ранее Партия Прогресса). Веду сейчас кейс партии в ЕСПЧ. Ну и директор ФБК. 
Признаюсь честно, что вот эти должности и статус это какая-то ерунда. Скорее такие вещи всегда тяготят. Надеюсь, авторитет среди коллег у меня не по должности.
Надеюсь, судья не остановится на запросе прокурора, но и приговорит меня к избавлению от лишнего веса на все эти 3 года. 
Поэтому с удовольствием избавлюсь от всех статусов на пару лет. 
А политической деятельностью заниматься я все равно буду. Это весело и интересно. 
Поддерживайте ФБК и Умное голосование!"
"Провел очень важный эксперимент в ФБК. Невероятно, но это работает!"
"Сегодня отличные свидетели в моем суде по Димону. Раскатали обвинение полностью, без шуток) на решение это конечно не повлияет, но приятно. А после суда традиционный бассейн :)"
"Друзья, мы создали новое юридическое лицо. Старое по сути, у нас отбирают. Подписаться на новое можно по той же ссылке donate.fbk.info . 
ФБК — навсегда."
"Сначала Маше детское кресло не понравилось, ведь у нее есть свой велосипед. 
Но потом папа стал вполне устраивать, ведь можно доехать очень быстро до детской площадки, не тратя свои силы."
"Хабаровск невероятный! Стойкости и  смелости, тогда всё получится. #Хабаровск #протест"
"После обыска только усталость и журналисты. Я очень извиняюсь перед теми, кто пришел на суд по Димону, поддержать, а суд не состоялся. Обыск — вещь непредсказуемая. Следующее заседание в 10 во вторник по адресу выше."
"Весенний призыв 2020 закончился вчера, 15 июля. Следующий призыв начнётся 1 октября, продлится по 31 декабря.
Мальчишки и девчонки (касается ваших парней) кто не хочет служить, вам прямо сейчас нужно задуматься о том, какие основания для отсрочки они получат осенью. Это должна быть броня. Подтверждённые медицинские основания (их очень много, можно найти почти у каждого), поступление в университет/аспирантуру. И то и другое. Вам нужен хороший план. Почитайте в интернете  или обратитесь к хорошим юристам типа Аркадия Чаплыгина @arkchaplygin (в Твиттере) .
 Что касается желания служить. Такое желание может быть. Но кроме как ограниченностью это желание понять сложно. Многие и многие истории говорят нам о том, что это просто год потерянной жизни. Вряд ли вам могут понадобиться такие навыки как:
- лебезение перед откровенно туповатым командиром;
- маршировка;
- ежедневное натирание мыла на тёрке и ещё 1001 примерно такой же бесполезный навык.
В 2020 году армия превратилась ещё и в наказание. Политических активистов, свободных людей, да и просто людей с признаками интеллекта могут отправить на год в условия, которые иногда не уступают, а в отдельных случаях сильно хуже тюремных.
И всё это при абсолютном лицемерии чиновников, многие из которых сами не служили (см. министр обороны), а если кто-то и служил, до уж своих детей в армию они точно не отдадут.
Армия должна быть контрактной, либо иметь совершенно другое содержание призывной службы.
Подводных лодок вам в ленту.
#служба #армия #призыв"
"Пришли на суд к одному парню. Он отлично держится, передает всем привет. (хоть живёт и в бочке, прямо натурально в бочке)."
Начните день с купания в Северном Ледовитом океане
"Хорошего полёта всем, кто летит!"
"Отличная новость, вирус при купании и в бассейне не передается. Можно вернуться к занятиям."
Завтра продолжатся слушания по угловке по неудалению фильма «Он Вам не Димон» в 12:30. Будет изучение письменных материалов дела.
"Заброшенная церковь где-то за Волоколамском. 
 Таких очень много, хотя всего лишь чуть больше 100 км. от Москвы.
 Кому нужны церкви в глуши? 
 Денег тут нет, например. 
 Вот и нет, нужны, тут теперь школота с колонкой тусуется. Им хорошо. И мне приятно побродить, теперь же, поговаривают, в конституцию бога внесли. 
 Волоколамское направление вообще отличное. Очень люблю. 
 Множество водохранилищ и озер для купания и рыбалки.  Волоколамск очень приятный, а Шаховская еще и современный поселок. Заброшенные церкви, теперь и Ржевский монумент. Леса с грибами. Пещеры и каменоломни (за Ржевом). А дальше Селигер или Псков.  
 Есть ли у вас тут любимые места?
 #abandoned #Волоколамск #Шаховская #Ржев"
"Был у ржевского памятника и очень рекомендую его посетить. До этого на фотографиях мне он показался скорее странным.
Но в реальности монумент производит очень сильное впечатление. Фотографии не передают величественность и печаль комплекса. 
Тут неуместны только ларьки с мороженым, где продавцы в пилотках (зачем?). Надеюсь, что это уберут. 
Сути это не меняет. Таких монументов памяти должно быть больше. Не чтобы «можем повторить», а чтобы никогда война не повторялась. 
Сотни тысяч погибших только на Ржевско-Вяземском направлении. Такое никогда не должно больше повторяться. #ржевский #мемориал"
Сегодня очень много всяких разных судов. По Димону да и ещё много других. Спасибо всем за поддержку!
Где дочка?
"В суде сегодня допрашивали свидетеля, а я застрял с задачкой (мат в два хода, ход белых). Дома собрал на доске, оказалось совсем просто. 
Суд всё же отвлекает. 
#шахматы #задача"
Сегодня в 12:30 продолжится рассмотрение уголовного дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон». Ещё свидетелей послушаем. Адвокат Владимир @vb_voronin
"Сегодня все скидывают фотки участков для голосования по поправкам в конституцию. 
Сложно представить более честную и прозрачную процедуру. 
Ну разве только в свободных африканских странах может быть такая прозрачность и легитимность.
Голосовать очень удобно, один из УИКов расположился прямо в офисе ФБК. 
Тут даже был один международный наблюдатель из соседней страны, где как раз сейчас проходят ещё более демократичные выборы президента."
Гори оно всё 🙂
Разбираем поправки в Конституцию с Алёной @alenavodonaeva Водонаевой. Хороший разговор получился. Ссылка в сторис.
Big city life
"Если бы Алексей @navalny отмечал свою днюху только с юристами, то точно бы позвал  отмечать в какой-нибудь крутой ресторан, в этот или с крылышками и это было бы круто! Эх, вирус) С днём рождения!"
"Запомните дети! 
Очень важно вовремя понять, что война закончилась и прекратить пускать поезда под откос. 
Е.Р."
"Отчёт Фонда борьбы с коррупцией за 2019 год. Расследования, финансы, суды и многое другое.
Ссылка в профиле."
Поход на 50 метров от дома выбросить мусор. Интересные времена будем вспоминать.
"Пока дочь не научилась читать, можно и в такой майке походить."
"С того момента прошел всего лишь ровно год, а кажется, что вечность."
"Пятница же, дачная изоляция. Как ваша?"
Теперь примерно понятна жизнь котов.
"Трешечку разменяла!  На фоне играет песня Элефанте, которую Маша просит поставить примерно 7й раз. 
Да хоть сто раз, да и вообще, что угодно)
С днём рождения!"
"Особенности рабочего процесса в ФБК. 
Сегодня всем, кому обязательно нужно работать в офисе, измерил температуру. 
Было 2 подозрения на высокую, но оказалось, что это я неправильно измерял. У всех идеально.
#covid_19"
"На радио @echomsk отличные ведущие и хорошее настроение, начинайте день с Эхо!"
"«Пятерочка ломится»,«извольте бриться», «что ж ты фраер сдал назад» и другие выражения тюремного жаргона От президента изучаем с руководителем Роспила ФБК Александром @aa.go Головачом"
"97й год. Программа «Звездный час». Мне 9 и я в модных (надеюсь) подтяжках. 
В эфире первого канала рассуждаю о ворюгах. Говорим с Супоневым, что всех ворюг посадим в тюрьму. Валерия дарит полароид и танцует с Якубовичем. 
Сейчас в эфире первого сказать такое невозможно. 
Супонева и его сына (тоже промелькнул в кадре) уже нет. 
Хипстота снимает свои вечеринки на полароид.
Валерия создает мурзилочную партию под руководством своего лысого жуликоватого мужа, чтобы противостоять нашему «Умному голосованию». Только Якубович вечен. 
Да и я все еще уверен, что всех ворюг мы обязательно посадим в тюрьму."
"Очень хорошее сегодня было шествие, душевное!"
Гулять по воде со мной
"Точно не challenge, просто relax. 
Пообещал себе ходить каждый... иногда. 
Выплывал когда-то КМС на 50 брассом (32,5 тогда, сейчас КМС – 30,7 O_O), проверил и проплыл по 3му 😀
Ну и хорошо, спорт в удовольствие прекрасен 🏊🏊🏊 #swimming #плавание"
"Мне было предложено три кандидатуры, с кем сегодня пойти на обед. Никто из них ещё не знал утром, что сегодня мы будем обедать вместе. Стоило мне сказать, всё, работа была бы прекращена. 
Я знал. Разве этого недостаточно?"
"Я правда скучал без Чаплина. Но долго скучать не пришлось. 
Глава патриаршей комиссии по делам семьи протоиерей Димитрий Смирнов сказал о женщинах, соглашающихся на гражданский брак: «У нас женщины сами не понимают, что такое брак. Неохота сказать, что «я бесплатная проститутка», поэтому говорят: у меня гражданский брак» (цитата по СМИ). Сравнил регистрацию брака с регистрацией авто в ГИБДД.  ЧТОО? 
Потом Смирнов, конечно, сказал, что его не так поняли. Ну и зря. 
Надеюсь, Димитрий нас еще порадует своими высказываниями. Ведь это именно он рекомендовал дарить священникам автомобиль или загородный дом. 
Удивительное нежелание церкви быть современной. 
Ну и хорошо. Будет больше людей, которым всё понятно. 
Согласны?"
"Прочитал Конституцию, до этого как-то не было повода и необходимости. Я теперь понимаю, что это очень важная книга и читать ее нужно всем. Узнал очень много интересного. Спасибо Владимиру Владимировичу. #исинбаева #Путин  #прочитайконституцию"
"Встретил тут старика @ilya_yashin, давно не виделись, много вопросов обкашляли"
"Закончилось ознакомление с материалами дела по неудалению фильма «Он Вам не Димон» из ютуба Навального. Сегодня в прокуратуре города Москвы мне вручили обвинительный акт. Теперь я официально обвиняемый.
Скоро дело начнёт рассматривать Тверской районный суд."
В зимнем
"Юристы ждали эту новость.
ЕСПЧ коммуницировал жалобу на ликвидацию «Партии Прогресса» и направил вопросы Российской Федерации. Прошло 4 года с момента подачи жалобы. 
Регистрация независимой партии – важнейшее политическое требование: мы имеем право объединяться, участвовать и побеждать на выборах! 
Хорошо, что по Партии Прогресса теперь состоится справедливое судебное рассмотрение."
Пятничная усталость ✌️
"Хотите к нам в команду? Вакансии ФБК: DevOps-инженер, юрист, SMM и не только
Вы уже поняли, что не готовы сидеть сложа руки, глядя на жуликов, и хотите работать в Фонде борьбы с коррупцией? И правильно, ведь интереснее работы в ФБК вряд ли можно что-то найти.
Описание:
https://fbk.info/blog/post/533/
Hr@fbk.info"
"Много месяцев у меня на столе лежала стопка документов о выборах в Мосгордуму и наконец-то отправилась туда, куда должна была отправиться, в ЕСПЧ. 
Это жалоба о недопуске на выборы в Московскую городскую думу с простым основанием: непрозрачная процедура проверки подписей, позволяющая избирательным комиссиям необоснованно отсеивать кандидатов.
Это не свободные выборы, которые Россия обязывалась проводить. 
На быстрое рассмотрение вообще не стоит рассчитывать, такие дела рассматриваются очень долго.
Зато стол у меня заметно освободился.
(На второй фотке я, разумеется, уронил эту стопку, но мы все собрали заново и отправили😉)."
Канал штаб уже 150 тысяч подписчиков! Ура! поздравляю Дмитрия и Ярослава! Подписывайтесь скорее https://www.youtube.com/channel/UC7Elc-kLydl-NAV4g204pDQ
"Перемены? 
Сегодня Черемушкинский суд Москвы взыскал с меня,  @navalny , @sobollubov ,  @ilya_yashin @milov_ru @alburov @olegsnov @alxsolovyev  2,3 миллиона рублей по иску прокурора Москвы из-за летних мирных акций протеста. 
Не стоит ожидать от этих косметических изменений в правительстве и от новой Конституции. Ничего, кроме того, на что направлены эти изменения: Путин должен остаться у власти после 2024 года. 
Миллионы людей за чертой бедности, тотальная коррумпированность, политические дела и неспособность власти к нормальному управлению – все это продолжится. Финансовое и уголовное преследование оппозиции продолжается уже сейчас. 
Решение мы обжалуем. 
Мы продолжим делать свое дело борьбы с жуликами, продолжим участвовать в выборах и добиваться победы с вашей поддержкой.
Поддержать нас по этим искам можно написав Владимиру @milov_ru"
"Грандиозный монумент на месте огромной битвы. Возведен, чтобы помнили, и такое больше не повторялось.
Но повторилось много раз."
"Не выступал с лекциями примерно 7 лет после аспирантуры в юридической академии. Но сомневаюсь, что какой-то российский ВУЗ сейчас может позвать на лекцию сотрудника Фонда борьбы с коррупцией или штабов Алексея Навального. 
Ещё в прошлом году позвали провести лекцию в Лейпцигский университет, один из старейших в Германии. Большая честь выступить в таком университете. Очень рад, что политика в России вызывает такой интерес. И особенно приятно  выступать вместе с Леонидом @leonidvolkov ."
А какую музыку слушаете вы?
Показал тут одной крошке замок принцессы
Ростов-батяня радует солнышком
"Рисунок неизвестного фсспшника ушел за 50 тыс. 
Мы с Любовью слегка переоделись, чтобы вручить рисунок победителю аукциона."
"В ФБК обыск, говорят, что хотят украсть Новый Год (на самом деле, наши компьютеры). И все это по делу о неудалении фильма «он вам не Димон», возбужденному против меня"
"За 10 суток ареста я принял важное решение — я выдвигаюсь в Госдуму. 
Нашу страну превращают в режимный объект с политзаключёнными, ограничением интернета, давлением на бизнес и НКО. Я против!"
Сегодня сотрудники полиции не дали мне пообедать. Теперь только через 10 суток пообедаю нормально
"История с Медведевым для меня личная. По уголовному делу за неудаление фильма «Он вам не Димон» я и моя жена ходим на допросы.

Теперь, когда мы доказали, что он нарушает законодательство о противодействии коррупции, я от лица Фонда борьбы с коррупцией обращаюсь к Путину и требую уволить премьера.

А раз завтра большая пресс-конференция Медведева, грех этим не воспользоваться. Я призываю задавать Медведеву простой вопрос: «Почему вы не задекларировали самолет?» и не забывать хештег #СамолетСветланыМедведевой."
"Папа, очень важный вопрос. Нам срочно нужно купить машинку, нет времени объяснять. #Маша"
"Посетил открытие несомненно лучшего теперь барбершопа в Москве @libertines.moscow 
Поздравляю @stavorsky1 !"
Сегодня сажают невиновных. #метропикет
"Очень круто, что есть такие депутаты!"
Записывайтесь по ссылке в профиле
Вам нравятся черные стены?
"Сходил на очную ставку по неудалению «Не Димона» . Дознаватель и пристав фоткаться отказались, а дверь не отказалась."
"Документ дня, конечно."
"По уголовному делу о неудалении фильма «Он Вам не Димон» вызвали на допрос мою жену Ксению. Допрос будет завтра. 
Наверное будут задавать вопросы типа: а ну вот скажите, правда ли, что Иван не может удалить фильм «Он Вам не Димон»? Но меня больше беспокоят вопросы по моей характеристике. Мы всё же 3 года вместе. Уверен, что жена расскажет дознавателю, что я не всегда добросовестно убираю клетку за попугаем и вообще, до сих пор не закончил дома ремонт."
"В Черёмушкинском суде Москвы по иску прокуратуры с нашей стороны работает великолепная команда адвокатов и юристов (тут не все), чего нельзя сказать о прокуратуре и росгвардии."
"Зашёл в нашу деревню чел с Proшкой, говорю: тут опасно с такой техникой ходить, но сделаешь фотку, никто не тронет. Чо, как вам?"
Когда юристам ФБК сказали начать рабочую неделю серьезно.
Ты умеешь летать? Я научу тебя
Лучший мастер Москвы примет в любое время Виталий @stavorsky1
"Минюст наконец-то представил «доказательства», на основании которых он признал ФБК иностранным агентом. В основном там цитаты из моих интервью и соцсетей, а также скрины моих видео. Выглядит всё это абсурдно и смешно. 
Ссылка на текстовую версию - в шапке профиля."
На этом месте стояли когда-то старые самолёты и истребители. Залезали на них в детстве. Сейчас тут всё поменялось.
Кто найдет выход из любой безвыходной ситуации? Решение любой нерешаемой задачи? Конечно Леонид @leonidvolkov Волков ! С днём рождения!
Поцелуй? Селфи!
Новая коллекция в нашем магазине! Как вам? https://shop.navalny.com/collection/anticorruptia/
МВД занёс сегодня коробки из под ксерокса в Симоновский суд (там приложение к иску о МВД к нам на сколько-то много миллионов рублей).
"Встал  в одиночный пикет по «Московскому делу». Самое важное выходить, когда даже кажется, что тема вроде ушла из информационной повестки. Не ушла. Будем напоминать."
"ФБК начинает процедуру выхода из списка иностранных агентов:
1. Мы подали иск о незаконности включения в него Фонда.
2. Мы вернули Роберто 140 000 рублей, и теперь нас обязаны исключить из списка.
3. Мы настаиваем, что иноагент — это СК.

Поддержите нас — ссылка в описании профиля."
Смотрите куда приводят обыски https://youtu.be/e7SVhDIE0No
Сегодня день рождения у юриста Владлена @vladlenlos Лося . По сложившейся традиции юротдела он получает бочонок пива. Владлен очень крут. С днём рождения!
Толстовствуем
"Это наш семейный попугай Лимон. По ГК он — имущество. А значит его могут арестовать по иску прокурора и МВД. 
Он конечно просто так не собирается сдаваться.
Сегодня он стал ненавидеть Путина ещё больше и теперь это личное."
"Руководитель иностранного агента. Звучит настолько мистически, что я должен теперь все время появляться из тумана."
"Фонд борьбы с коррупцией, его сотрудники никогда не получали иностранного финансирования. Фонд спонсируется исключительно гражданами России, вами. Вся деятельность Фонда прозрачна, регулярно сдаются отчеты в Минюст.  Понятно, что многомиллионные иски, возбужденные уголовные дела «об отмывании триллиарда рублей», о неудалении фильма «Он Вам не Димон», внесение в список иностранных агентов – все это попытки задушить ФБК, заставить нас прекратить выпускать свои расследования.  Мы их достали и это замечательно) Значит, что мы все правильно делаем.  Задушить ФБК не получится. Мы его защитим. Рассчитываем и на Вашу помощь!  Пока не получали никаких уведомлений, о том, что ФБК включен в какие-либо списки. Единственное, что сделал Минюст – это выпустил этот пресс-релиз , без всяких документов и обоснований. Когда получим хоть что-то, юристы рассмотрят и будут обжаловать."
"Главная угроза на митингах – это агрессивные действия полиции по отношению к мирным протестующим.
Много раз проверено, что там, где полиция не вмешивается, все проходит спокойно. 
Мирные митингующие и протестующие (с уведомлением или без) имеют особый статус, им никто не имеет права мешать, а тем более применять силу. 
Но эти дармоеды не просто создают угрозу безопасности граждан, но и пытаются взыскать с политиков деньги, за функции, которые они обязаны выполнять по закону. 
Общая сумма исков, поданных к оппозиционным политикам за летние митинги, 35 135 433 рубля. С учетом того, что часть требований не удовлетворили, могут взыскать на данный момент 26 758 585 рублей. 
Уже удовлетворено требований на 4 915 233 рубля.
Все это по большей части за автозаки, которые они сами согнали. 
Это, безусловно, политическое преследование оппозиционных лидеров."
Лучшее время для политики — сегодня.
"Мне прислали эту картинку уже столько раз, что пожалуй просто ее повешу сюда."
Такое время года.
"Можно ли в прошлой Мосгордуме представить, что два руководителя фракции Мосгордумы будут спокойно ходить на общие оппозиционные мероприятия. Теперь это возможно. Во многом, благодаря вашему умному голосованию! (По центру Михаил Тимонов и Максим Круглов)"
Обеденное
"Отпускай. 
Фото @martin_camera"
"Аааааа, тут мое выступление записали на митинге"
29го!
"Чудесное время — отпуск, хоть и с работой, давно такого не было, но пора работать!"
Интересное интервью получилось  в гостях у прекрасной Жанны Немцовой @zhannanemtsova2018
"10.08.2019

Эти фотографии должны быть здесь. 
Москвичи,вы-лучшие! Те,кто поддерживал в других городах ,спасибо за поддержку, и вы ,конечно же,тоже лучшие!) #отпускай #допускай"
"Ваня делится историями из спецприемника. 
Приехала утром скорая (проверять давление,вес,сахар) , объяснила , чем может закончиться голодовка и дала свой комментарий: «Ничего,отвезём в психушку ,накормим». #поклассике #подходятподописание"
"Сегодня проинформировали Ивана о событиях и новостях за прошедшие выходные.

Передает всем привет ✊"
"Очень недолго мне сегодня удалось быть со свободными москвичами!  Очень крутые!
Зачем было разгонять мирно стоящих людей совершенно непонятно."
"1. Независимые кандидаты в депутаты Мосгордумы подтверждают свое намерение встретиться с избирателями 27 июля в 14:00 у здания столичной мэрии (Тверская, 13). 2. Считаю проведение этой встречи особенно важным в условиях грубого вмешательства в выборы силовых структур, которое сопровождается фабрикацией уголовных дел, ночными обысками, допросами и арестами наших единомышленников.

3. Хочу подчеркнуть мирный и легальный характер запланированной встречи. Она пройдет в рамках предвыборного законодательства, а также в соотсветствии с Конституцией России, гарантирующей гражданам право на собрания.

4. Призываю граждан действовать мирно, законно, воздерживаться от агрессии, не конфликтовать как с другими гражданами, так и с сотрудниками полиции.

5. Предостерагаю руководство и личный состав органов внутренних дел от незаконных действий в отношении участников и организаторов встречи. Любые незаконные действия в отношении мирных граждан будут фиксироваться и обжаловаться в судебных инстанциях, вплоть до международных.

6. Публично приглашаю на встречу к мэрии в качестве независимых наблюдателей представителей ЦИК РФ, Совета по правам человека, а также главных редакторов СМИ."
Мы не останавливаем важную юридическую работу. Встреча с членами совета по правам человека.
"Смешанные ощущения. Когда вот так увозят ночью. Вспоминаются книги. Понятно какие. 
Не страшно. Но злость. Нас не напугать. Россия будет свободной!"
"Перед заседанием Мосгоризбиркома.  На заседании своими напыщенными лицами, скрывая отсутствие каких-либо мыслей, эти чинуши делали вид, что принимают какие-то решения. Даже слушать их решение не стал."
"На встрече с Памфиловой. Ожидаемо, никаких результатов. Завтра Мосгоризбирком нас в 16 часов окончательно снимет. А значит суббота в 14. Выходим на встречу с зарегистрированными кандидатами."
12 часов. Пришёл в одиночный пикет к мэрии. Приходите!
Вчерашний митинг не отпускает фото alestr photoru
Нас очень много!
Слава Гимади сегодня впервые на Трубной
На Трубную каждый день можно приходить ради замечательных людей!
"Обжаловал решение о нерегистрации в мосгоризбирком. Но гораздо важнее, чтобы все пришли 20го на Сахарова."
"3й день на Трубной. Сегодня не выступал, нет голоса. Слева Сергей Цукасов, он официально зарегистрированный кандидат и это встреча с ним. Фото Георгий @martin_camera Малец."
На Эхо Москвы Александр Плющев делает «Ку!» 2 раза.
"Лучшая команда юротдела. Тут не все. Ещё Евгений Замятин и Владлен Лось в Санкт-Петербурге и Новосибирске. 
А также нет на фото Александра Головача и Валерия Золотухина."
"Мы будем каждый день приходить на Трубную в 19 часов, а 20гл числа большой митинг на Сахарова"
"Горжусь теми, кто сегодня вышел! Оно того стоило!"
Когда ты независимый кандидат в Мосгордуму
Выборы в Мосгордуму это... Автозак
Мы не уйдем.
Приходите
Меня не пускают на выборы в Мосгордуму. 1212 подписей избирателей забраковали. Мы честно собирали подписи и готовы их отстаивать. Приходите в 14:00 14 июля в Новопушкинский сквер на встречу избирателей с кандидатом. Обсудим это всё.
14.07 в 14 часов.
"14.07 в 14:00, Новопушкинский сквер."
"Почти час ночи, проверка подписей графологами продолжается. 
Ну, вернее, как проверка, просто выбирают подписи, которые им не нравятся."
У нас началась проверка подписей. Какие-то подписи уже бракуют.
Как же было круто. Ждём регистрации.
Закрываем Центр сбора подписей! Регистрируйтесь в умном голосовании.
"Регистрируй кандидатов! 
Смотрите передачу «Россия Будущего» на канале @navalny.live"
"Одному жителю Сокола особо благодарен! Это Андрей @andrew_bystrov Быстров. Он избирался на Соколе в прошлые выборы, знает очень много активных жителей и уберёг нас от многих ошибок. Андрей, спасибо большое! 
Приходите на Кубы оставить подпись: 
Аэропорт:
☑️Метро Аэропорт (выход 3, ТЦ «Галерея Аэропорт»)
✅МФЦ Аэропорт
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Метро Аэропорт (выход 4) (Ленинградский проспект, 62) 
Войковский:
☑️ Войковская (выход 7, ул. Зои и Александра Космодемьянских, 2)
✅В районе сквера Космонавта Волкова
✅Войковская. Перекресток.Новопетровская ул., 6, этаж 1
☑️Войковская (выход 1, Ленинградское шоссе, 12) ☑️ Войковская (выход 3, Ленинградское шоссе, 15) ☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1) ☑️ «Дом книги» (Ленинградское шоссе, 8/2) 
Сокол:
☑️Сокол (выход 2, Лениградский проспект, вл74) ✅Ленинградский просп., 80, корп. 17,Возле ТЦ Алмазный
✅МФЦ Сокол
☑️Сокол (выход 1, Ленинградский проспект, 73) 
Коптево:
☑️Перекрёсток Михалковская/Большая Академическая («ВкусВилл») ✅Коптево. Магнолия. Большая Академическая ул., 39
☑️МЦК Коптево (выход 2) ☑️МЦК Лихоборы (выход 2) ☑️ТЦ Петровский (Новопетровская, 6) ☑️Коптевский рынок (Коптевская, 24 ст1)
✅Коптево. «Пятёрочка». Коптевский бул., 11. Пересечение с Матроса Железняка
✅МФЦ Коптево"
Так снималось расследование про жулика Метельского! Обязательно посмотрите на канале  @navalny https://youtu.be/wFRNKCXntk0
Лучшие закаты поквартирного обхода)
"1.  Кубы

Несмотря ни на какие трудности, укутавшись в пледы, с горячим чаем и кофе мы очень-очень ждём вас на кубах с 11:00 до 21:00: ☑️Метро Аэропорт (выход 3, Галерея Аэропорт)
☑️Перекрёсток Черняховского/Усиевича
☑️Войковская (выход 6)
☑️Сокол (выход 1)
☑️ Остановка «Улица Космонавта Волкова» (ул. Космонавта Волкова, 17к1)
☑️МЦК Лихоборы

2.  Также мы ждём вас у ролл-апов в подземных переходах:
✅Войковская ✅Переход у метро Сокол ✅Аэропорт (выход 3, Галерея)
✅Аэропорт (выход 4, 1-я Аэропортовская)
✅Переход у метро Петровский парк 
3.  Напомним о самом главном способе помочь кампании — написать свой адрес на почту contact@izhdanov.ru. Мы придём к вам в удобное время. А ещё лучше, если вы готовы вместе с нами пройти по соседям!

Участвуйте, до конца сбора осталось несколько дней!"
"Актриса Елена Яковлева пожелала победы. Значит должны победить!

Приходите оставить подпись! ☑️МЦК Коптево (выход 2)
☑️Перекрёсток Михалковской и Большой Академической («ВкусВилл»)
☑️Войковская (выход 6)
☑️Войковская (выход 1)
☑️Войковская (выход 2-3)
☑️ «Московский дом книги» (Ленинградский проспект, 78)
☑️ «Перекресток» (ул. Космонавта Волкова, 6) ☑️Перекрёсток Алабяна/Ленинградский проспект (СССР, сеть чебуречных)
☑️Сокол (выход 1)
☑️Сокол (выход 2)
☑️ 2-я Песчаная (Новопесчаная, 17к3)
☑️Волоколамское ш., 15/22
☑️Ленинградский проспект, 62
☑️Аэроопорт Принцип ТЦ, ул. Часовая, 16
☑️Аэропорт(выход 3)
☑️Динамо
☑️Перекрёсок Чер. и Ус., 6
☑️АЭРОБУС(Кочновский проезд 4 корпус 1)
☑️МЦК Лихоборы
☑️Панфиловская, вых 1"
"В поликлинике мы начинаем сбор подписей всегда примерно так: с полиции. В этот раз для дачи объяснений дали целый кабинет. 
Потом никаких претензий нет, но сильно отвлекают. 
Нам нужна ваша подпись. Приходите!"
Мой штаб! Все просто замечательные!
На митинге против полицейского произвола с @mrsokolovsky
"Коррупция за личной подписью Собянина. Я расскажу вам как Собянин раздаёт квартиры и под документами стоит его личная подпись. А распоряжения о продаже квартир Собянин скрывает от всех. 
Ссылка в профиле!"
"Официально презентовали Центр сбора подписей! Приходите: Рождественский бульвар, 10/7 . Очень нужна ваша подпись. Я тоже свою поставил!"
Первая районная встреча!
На охоте за новым выпуском «Жданов»
Приходите на Кубы!
"Встреча на Аэропорте

18 июня в 19:00 мы встретимся у Амбулаторного пруда. Поговорим о проблемах района, кампании и наших планах. Обещаю ответить на все вопросы. 
Также у нас уже готовы листовки и афиши с приглашением на встречу. Если вы готовы повесить афишу в своем подъезде или распространить листовки среди друзей и знакомых, приходите на наш куб у «Галереи Аэропорт». С 9:30 до 21:30 мы ждём вас!

Отдельно буду благодарен за помощь с распространением этого поста! #Аэропорт #амбулаторныйпруд"
"Надеюсь, второй выпуск моей авторской программы порадует вас разнообразием тем.

Очень нужны ваши отзывы.

Рассказываю о собянинских махинациях с картой «Тройка», закупках сводок СМИ через телеграм управой района Сокол и, конечно же, о новостях кампании.

В качестве бонуса — профессиональный юридический ликбез по общению с охранниками. 
Переходите по ссылке в профиле."
"Друзья, вчера на кубах мы собрали 159 подписи. Это уже лучше, но пока все ещё не хватает. Нужно собирать около 200 подписей. Иначе не успеем. ⠀
Зовите друзей на кубы. Мы же вместе хотим приближение Прекрасной России Будущего? ⠀

Сегодня, 14 июня, с 9:00 до 21:30 мы будем ждать вас с паспортом сразу в четырёх точках:⠀
☑️ Метро Сокол (выход 1, со стороны пожарки)⠀
☑️ Метро Аэропорт (выход 3, у памятника Тельмана)⠀
☑️ Метро Войковская (выход 1, выход к Метрополису )⠀
☑️ МЦК Коптево (выход 1, в сторону Коптево)⠀ Нам всё еще нужны сборщики подписей. Отличная студенческая подработка. 
Приходите на лекцию в Пятницу, 14 июня, 19:00; https://izhdanov.timepad.ru/event/999469/ .⠀ Спасибо огромное тем, кто приходит!"
Похожи?
В прямом эфире с райончика
"Принес в свой же штаб подписи, которые собрал в выходные."
"В кадре/за кадром. 
Где можно оставить подпись за меня? Самый распространенный вопрос. С сегодняшнего дня можно оставить подпись в центре Москвы: Рождественский бульвар, дом 10/7, строение 1. Время работы: с 10:00 до 22:00.
Со вторника будут работать кубы сбора подписей возле Метро в районах #Сокол #Аэропорт #Войковский #Коптево, о них буду сообщать отдельно. 
Остальное собираем по квартирам.
Я вчера ходил сам собирал подписи 6 часов. Главная беда: в выходные  никого нет дома, в одном подъезде не было никого вообще!
Из открывших: примерно 1/3 сторонников и отдают подпись, примерно 1/3 против оппозиции, 1/3 не интересуется политикой либо отказывает по иным причинам: заняты, в ванной (частый ответ!), не живут в районе. 
Из забавного: находились те, с кем у нас общие друзья в фейсбуке. Были консьержки, которые сначала не пускали, а потом помогали собирать подписи. 
Из не забавного, несколько раз можно было услышать, что расстреливать вас надо (да это Москва и центр города). Идиоты. 
Главное, конечно, найти своего избирателя. Поэтому, если вы мой избиратель, найдитесь, пожалуйста!

Да и записывайтесь в сборщики, дело трудное, но оплачиваемое и стоит того: ✔️Понедельник, 19:00 ✔️Среда, 14:00 ✔️Суббота, 14:00

Ссылка на запись в последнем посте в ФБ."
"Самая лучшая работа на лето!

Вместе с официальным стартом кампании продолжаем набор сборщиков подписей. От вас нужны только готовность общаться с людьми и неприязнь к «Единой России». Это оплачиваемый труд: за каждую подпись вы будете получать 300 рублей.

Приходите на завтрашний тренинг: https://izhdanov.timepad.ru/event/988121/. Всему научим, подпишем договор и сразу же отправимся собирать подписи."
"Три запрещенные фотографии. ⠀
Абсолютно серьезно. Эти 3 фотографии запрещены законом и вот почему. 
Я вчера стал кандидатом в Мосгордуму. В избирательном законодательстве есть тупой запрет: в агитации можно использовать только свои изображения или неопределенный круг лиц. То есть со вчерашнего дня я могу публиковать только своё лицо (ст. 48). Дикость!
Я с этим не согласен и считаю, что граждане должны исполнять «правовые законы», а не идиотские. И этот тоже будет отменён.
Каждый кандидат должен показывать свою семью. Это важный признак честности и открытости. 
Посмотрите, как жулики скрывают свои семьи в огромных коттеджах, зачастую не в России. Мне скрывать нечего. 
Каждый кандидат должен показывать свою команду, сторонников и волонтеров.⠀ 1. Фото моей жены Ксюши, она архитектор. Наша дочка Маша. Ей 2 года. Очень люблю. 
2. Фото ФБК, Штаба и Навальный лайв. Сам Навальный. Большая команда. Все очень дружные (иногда бывают разногласия, но это мелочи). Тут не все, например, Леонид Волков, его сейчас очень не хватает, но он отбывает арест. Без этой команды не представляю свою работу. 
3. Борис Золоторевский – начальник штаба, сотрудники моего штаба и волонтеры, кто делает эту кампанию. Как я могу их не показывать? ⠀

Это далеко не все, о ком я бы хотел рассказать. Всем огромное спасибо. Поддержите мою кампанию: если живете в районах Сокол, Аэропорт, Коптево и Войковский, а если нет, то расскажите друзьям. Или поддержите рублём (реквизиты в FB)."
"Я смотрю на тебя, ты смотришь на меня - искра, буря, безумие! 
Планирую так разговаривать с избирателем."
Теперь официально: кандидат в Мосгордуму по районам #Сокол #Аэропрт #Войковский #Коптево
Группа граждан по предварительному сговору
"Многим категориям граждан положены льготные или даже бесплатные лекарства — но знают об этом далеко не все. Также существует перечень серьёзных болезней, в случае которых государство обязано обеспечивать больных необходимыми медикаментами. Правда, добиться их выдачи не всегда удаётся даже в Москве: врачи часто не выписывают рецепты, говорят, что в аптеке нет того или иного препарата. Так быть не должно.

Я записал важное видео, в котором рассказываю, каким гражданам полагаются льготные лекарства и как их получить. Ссылка на ролик в шапке профиля."
"С днём рождения, Алексей @navalny ! Любой, кто в твоей команде, этим гордится. Победы!"
Целый день у метро Войковская ребята раздавали листовки. Горжусь!
"— Папа, и это твоя работа? Я думала ты чем-то серьезным занимаешься, что-то про борьбу с коррупцией рассказывал...
— да, но сейчас я — кандидат;
— ну-ну..."
"Сегодняшние съёмки: 3 часа ждём тучу, 15 минут снимаем."
"Сегодня на куб ходили с дочкой. Но Маша интересовалась больше фонтаном и детской площадкой, чем папиными делами :) Успел дать несколько юридических консультаций на месте. А лучшие волонтеры ходили ещё и по квартирам. Присоединяйтесь, кубимся каждый день! Завтра в Коптево. #Коптево #Сокол #Аэропорт #Войковский"
"Первый куб волонтеров Ивана Жданова (это я). Это важное событие. Скоро кубов будет много. На кубах будет сбор подписей избирателей. 
Нам сейчас очень нужны сборщики подписей: запишитесь на лекции (в моем ФБ), позовите друзей.

Огромное спасибо волонтёрам! С большинством волонтеров знаком, но многих не знаю, приходите на кубы, познакомимся! Постараюсь там быть чаще!"
"Приглашаю вас на премьеру моей новой программы! Конечно, первый выпуск я посвятил кампании в Мосгордуму: агитации, противодействию Собянина, проблемам Сокола и Аэропорта. Новостей накопилось немало, поэтому спешу рассказать.

Формат у нас гибкий — учтём все ваши пожелания и комментарии. Посмотрите и напишите в комментариях, как вам."
"Каждый день волонтеров моей кампании останавливает полиция. Под предлогом проверки документов, «звонков по 02» от неких граждан и подозрений в совершении преступлений их доставляют в ОВД. Цель — отнять время и нервы.
⠀
У меня нет сомнений, что это делается по прямому указанию из мэрии. Они патологически боятся настоящей политической кампании.
⠀
Поддержите нас: izhdanov.ru/#donate. Это лучший ответ трусливым чиновникам из мэрии!"
"Для регистрации на выборах в Мосгордуму необходимо в короткие сроки собрать 5310 подписей. А значит, без вашей помощи не обойтись.
⠀
Сбор подписей — полноценная работа, которую мы хорошо оплачиваем: по 300 рублей за подпись. При ответственном подходе вы сможете зарабатывать до 4–5 тысяч рублей в день.
⠀
Перед тем как заключить договор, мы предлагаем вам пройти специальный бесплатный тренинг, на котором юристы ФБК подробно расскажут, как правильно и максимально эффективно собирать подписи.
⠀
Регистрирация — по ссылке в профиле."
"Когда вокруг лето, а ты понимаешь, что в этом году скорее всего без отпуска. Немного приуныл, но потом подумал: ну и пофиг, словно раньше были отпуска."
"— Чувак, мне на работу пора, слезай;
— Но сегодня воскресенье!
—... #волнистыйпопугай"
"Валентину Горбунову, который уже 25 лет руководит московскими выборами, давно пора в отставку. Причина не только в бесконечных потасовках и фальсификациях, но и в хорватской недвижимости семьи Горбуновых.
⠀
Я иду в Мосгордуму, чтобы эффективнее бороться с коррупцией и выгонять таких как Горбунов. Помогите распространить это видео и поддержите мою кампанию по ссылке в профиле."
Пришли с Вячеславом Ильичом в театр. Тут прекрасно.
"Злости пост.⠀ Злости пост потому что моих волонтеров уже 2 раза подряд задерживают на агитационных мероприятиях. Их специально выслеживали и задерживали целенаправленно. Я уверен, что это исходит из мэрии и это ответственность Собянина. Для чего? Пытаются напугать. 
Злости пост потому что дали арест Леониду Волкову на 20 суток, который очень нам нужен, особенно сейчас, во время кампании.⠀
– Я гарантирую всем своим волонтерам помощь адвокатов и юридическую поддержку лучшего юридического отдела страны. Никого не запугают. ⠀
– Я буду проводить агитационные мероприятия. И это только начало. С воскресенья мы начнем ставить агитационные кубы. У нас много планов. ⠀
Я ненавижу охреневших чинуш и ментов, нарушающих права граждан. Призываю сделать всё, чтобы выгнать их со своих постов. ⠀
Вот конкретно сейчас нам очень нужны сборщики подписей, приходите на лекцию в субботу: izhdanov.timepad.ru/event/979793 (сбор подписей еще и оплачиваемая работа, можно взять небольшой отпуск, сделать хорошее дело, еще и неплохо заработать).⠀ Также мою кампанию можно поддержать рублём:⠀ ➡ Перевести деньги на карту «Сбербанк»:
Номер карты: 5469 3800 4459 9651
Получатель: Иван Юрьевич Жданов (это я).⠀ ➡ Или перевести в тот же сбер по реквизитам: Получатель: ИВАН ЮРЬЕВИЧ ЖДАНОВ
Номер счета: 40817810638253464388
Банк получателя: ПАО СБЕРБАНК
БИК: 044525225
Корр. счет: 30101810400000000225
ИНН: 7707083893
КПП: 773643001⠀ ➡ «Яндекс.Деньги»:
Номер кошелька: 41001822254585⠀ ➡ Ну или вдруг Pay-Pal: paypal.me/IoannZH⠀

Сейчас, формально, совершая перевод, вы осуществляете дарение между физическими лицами по ст. 572 ГК. После объявления кампании мы открываем специальный избирательный счет в сбербанке и перечислить деньги можно будет только туда.⠀ Пора их побеждать!"
"Это были наикрутейшие выходные! Наши замечательные волонтёры и будущие сборщики подписей агитировали в двух районах – Коптево и Сокол.
⠀
Нет ничего убедительнее людей, которые верят в то, что говорят, верят в реальность успеха. На наших глазах уходит апатия и чувство безысходности, к которому приучает людей власть.
⠀
Волонтеры завершили агитационный уикенд пикником с политическими дискуссиями и песнями . Получилось настолько душевно, что расходиться совсем не хотелось.
⠀
На следующую неделю у нас большие планы. Записывайтесь на мероприятия по ссылке в профиле."
"Мы в 9й раз подали документы на регистрацию политической партии «Россия Будущего». 56 региональных отделений. Коробка документов. Много часов кропотливой юридической работы. 
Нет сомнений, что мы имеем право на создание партии, а они просто панически её боятся. Лично Путин боится и вся администрация президента.
Иллюзий никаких нет, что могут отказать и в этот раз. Но рано или поздно, наша партия точно будет участвовать в выборах."
"Под фандрайзинг самую странную фотку (не знал куда ее применить). Сколько стоит одна подпись на избирательной кампании? 
Минимум 300 рублей. В основном это оплата работы сборщика подписей. Мы будем заключать договоры со сборщиками и платить им зарплату. Но есть еще нотариальные расходы ( подпись каждого сборщика нужно будет заверить), ручки, планшеты, лекции для сборщиков. 
6000 подписей – это 1,8 млн рублей. 😱
Огромная сумма.
Звучит просто, но на деле сбор подписей — тяжелый труд. Требуется помнить кучу правил и формальностей. Подпись не должна выходить за границы рамки, нужно помнить список топонимов, одобренных избирательной комиссией, а заполнять листы четко различимыми символами, но от руки. 
Но до кампании надо еще дожить. Сейчас мы активно готовимся к избирательной кампании. Мы вовсю проводим тренинги для сборщиков подписей. Обучаем специальных людей, которые будут собирать подписи в поддержку моего выдвижения. Кроме лекций готовится печать баннеров, производство мерча, агитматериалов.

Так о чем это я? Вы уже знаете. 
Любая кампания в нормальном обществе проводится на деньги избирателей. Они заинтересованны в кандидате. Кандидат отчитывается и делает то, что избиратели от него требуют.

Я прошу поддержать подготовку к моей избирательной кампании рублём. Перевод даже на небольшую сумму, поможет нам собрать подписи.

Поддержать очень просто. ➡️ Перевести деньги на карту «Сбербанк»:
Номер карты: 5469 3800 4459 9651
Получатель: Иван Юрьевич Жданов (это я). ➡️ Или перевести в тот же сбер по реквизитам: Получатель: ИВАН ЮРЬЕВИЧ ЖДАНОВ
Номер счета: 40817810638253464388
Банк получателя: ПАО СБЕРБАНК
БИК: 044525225
Корр. счет: 30101810400000000225
ИНН: 7707083893
КПП: 773643001
➡️ «Яндекс.Деньги»:
Номер кошелька: 41001822254585 ➡️ Ну или вдруг Pay-Pal: paypal.me/IoannZH

Сейчас, формально, совершая перевод, вы осуществляете дарение между физическими лицами по ст. 572 ГК. После объявления кампании мы открываем специальный избирательный счет в сбербанке и перечислить деньги можно будет только туда.

Не сомневайтесь: каждый ваш рубль пойдет на борьбу с единороссовскими жуликами."
"Завтра наша команда пойдет агитировать «от двери к двери» (поквартирный обход домов), во время которого расскажет о моём выдвижении и будущем сборе подписей.

Вы нужны на агитации!

Что делаем? Завтра в 18:00 собираемся у памятника «Павшим и живым» (м. Войковская), слушаем экспресс-тренинг по агитации. Затем получаем на руки агитматериалы и идём рассказывать жильцам ближайших домов о независимом кандидате в Мосгордуму.

Агитация от двери к двери — самая эффективная. Вы приходите домой к будущим избирателям в качестве моего представителя, знакомитесь и разговариваете о проблемах конкретных жителей, а не общей массы избирателей. Такая агитация более точечна, а потому внушает больше доверия и обязательно конвертируется в подписи.

Ещё раз: завтра, 14 мая, в 18:00 у памятника «Павшим и живым» (Парк им. Воровского, м. Войковская)."
"Последним посещаю модные места (и работаю тут, конечно, не есть же)"
Воскресные прогулки верхом на папе #дочь #отец
"Назвался кандидатом, отчитывайся. Отчитываюсь (и небольшое объявление в конце). В пятницу провели встречу с волонтерами. 
Настроение у всех отличное и 50 человек на первую встречу в пятничный теплый вечер считаю успехом. Большая часть волонтеров из избирательного округа, что особенно приятно. Люди совершенно разные, начиная от машиниста метро, бывших правоохранителей и заканчивая представителем очень статусной коммерческой организации.

Говорили о проблемах. Понятно, что не хватает известности. Конечно, моя занудная юридическо-административная работа обычно в тени. Поправляем. 
Попросили биографию. Рассказал на встрече, но действительно, не хватает, напишу отдельный пост. И на сайт повесим.
Были интересные предложения, от самых невероятных: запуск теплохода по Москве реке с агитацией (да, да , прямо как в фильме «День выборов»), до конкретных идей по роликам в ютуб. 
Спрашивали, когда фандрайзинг открою. Скоро.

В субботу проводили первое агитационное мероприятие. На кампании в Барвихе я обошел трижды каждый подъезд. Начинать заново тяжело. Совершенно честно: в эти моменты ты примерно 3 раза в 10 минут вспоминаешь, зачем же ты пошел в кандидаты, адская работа, сидел бы иски писал спокойно. Звонишь в дверь: «Здравствуйте, я Иван Жданов, в кандидат в Мосгордуму от Вашего округа...», а дальше совершенно не знаешь, что тебе ответят. 
И только положительные контакты и разговоры снова воодушевляют. Ведь совершенно точно, стоит хоть одному кандидату из нашей пятерки (Милову, Янкаускасу, Яшину, Соболь) попасть в МосГордуму, политическая картина полностью изменится. Мы покажем, как может работать настоящий депутат. Это стоит того.

Самое важное. Мы приступаем к процессу подготовки ко сбору подписей. 5310 подписей. Не шутки.
Уже 7-го числа в 19:00 проведем первую лекцию. Команда юротдела активно готовится.
Важно понимать, сбор подписей – сложный процесс. Это скорее работа, чем волонтёрство. Работа оплачиваемая. С нас договор, обучение, оплата, со сборщика – качественные подписи. 
Уж систему качественного отбора подписей мы отработали за многие годы. Об этом еще буду писать много и подробно.

Записывайтесь в разделе на сайте izhdanov.ru и следите за объявлениями в почте."
"У нас есть цель — дойти до каждого жителя районов Сокол, Аэропорт, Войковский и Коптево.  Завтра, 27 апреля, в 13:00 встречаемся у памятника Черняховского (м. «Аэропорт») и идём рассказывать жителям о том, что бесконечной «Единой России» есть альтернатива.  Приходите!"
"Наша кампания по выборам в Мосгордуму набирает обороты. Впереди раздача листовок, встречи с избирателями, сбор подписей, наблюдение на выборах. Самое время собраться и обсудить, где мы находимся, куда и как идём.

Я хочу услышать ваши идеи, ответить на все вопросы и просто пообщаться. Также на встрече мы раздадим вам первые листовки и расскажем, чем ещё вы можете нам помочь. 
Регистрируйтесь и приходите завтра на встречу, регистрация в шапке профиля."
"Мне кажется, что работа в Фонде борьбы с коррупцией – самая лучшая работа в России. Очень крутые возможности для реализации и по-настоящему полезное дело.
Многие сотрудники остались работать в ФБК после избирательных кампаний, некоторые еще с 2013-го года. 
Избирательные кампании – отличная возможность подключиться к нашей команде и проявить себя! Подключайтесь к кампаниям (моей и @sobollubov ,) по выборам в депутаты Мосгордумы! 
#выборы #мосгордума #ФБК"
"В эту пятницу я проведу встречу с волонтёрами и сторонниками. Расскажу о том, как мы будем собирать подписи и побеждать на выборах в Мосгордуму, отвечу на все ваши вопросы и буду рад обратной связи.

Приходите и приглашайте друзей: https://izhdanov.timepad.ru/event/962594/. Нам есть, о чём поговорить."
Аааа! Как круто!
Перед выходом на сцену с @kosyakovdg
Как круто! Начинаем!
"Набираем новых сотрудников в команду на период предвыборной кампании! 
1. Координатор волонтёров.
Нам нужен стрессоустойчивый сотрудник, умеющий выстраивать диалог и находить подход к разным людям. Необходимо быстро обучаться и обучать других, приспосабливаться к новым условиям и видам деятельности.
Вы нам подходите, если:
— поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;
— имеете опыт работы руководителем;
— инициативны и креативны.
Вы должны будете:
— координировать волонтёров и сборщиков подписей;
— заниматься организацией политических ивентов (поиск места, согласование, печать листовок, оповещение, логистика оборудования и так далее). 2. Сценарист и SMM-редактор
​Мы ищем специалиста для написания сценариев к нашим видеороликам и ведению аккаунтов в социальных сетях.
Вы нам подходите, если:
— (опять же) поддерживаете нашу команду и хотите победить «Единую Россию»;
— имеете опыт работы в SMM и (желательно) написании сценариев..
Вы должны будете:
— уметь создать из фактуры качественный сценарий для видеоблога;
— писать и публиковать посты в соцсетях;
— быть на связи с сотрудниками штаба и волонтёрами. 
Проект срочный, на 4 месяца. Но если вы классный специалист, то после предвыборной кампании, мы предложим вам перейти на работу в основную команду сети штабов Навального. Если вы уже готовы присоединиться к нам и победить жуликов и воров, отправляйте своё резюме с сопроводительным письмом на почту team@izhdanov.ru."
"Завтра выборы в Барвихе. Я участвовал там в выборах 3 года назад. С той кампании гу меня осталось много читателей и друзей оттуда. 
Вернее выборы даже не в Барвихе, а в огромном Одинцовском городском округе, барвихинского муниципалитета больше нет. 
Его влили в этот округ и избирают 40 депутатов (кстати один из пунктов нашей программы было сопротивление присоединению, но едросы и Воробьев все равно это сделали).
Выборы уже максимально грязные: снятия, спойлеры, досрочка с военными и т. д. Нервничают гады. 
И правильно нервничают. Самое главное завтра прийти на участок и прокатить Единую Россию (и тех едросов, которые скрываются под шкурками самовыдвиженцев). А самым разумным и логичным будет проголосовать (особенно в округах) за КПРФ."
"Отличная погода для прогулок по Соколу! 
#Сокол #ленинград"
Встреча с этими и другими независимыми кандидатами в Мосгордуму пройдет 22 апреля в 18:00 ! Записаться можно тут https://umnoe-golosovanie-moskva.timepad.ru/event/953865/
"Хотя считать эта крошка уже умеет до 10, ей сегодня исполняется только 2! С днём рождения, любимая! 
#Маша #деньрождения #дочка"
Илья Яшин @ilya_yashin сегодня заявил что будет кандидатом в Мосгордуму и теперь с ним модно делать селфи! Уверен в победе!
"Друзья! Я решил участвовать в выборах в Мосгордуму. Выдвигаюсь по 8-му избирательному округу (районы Аэропорт, Войковский, Коптево и родной Сокол, в котором я жил 10 лет). Поддержите мою кандидатуру — и я устрою «весёлую жизнь» не только мэрии, но и всей властной системе.  #Сокол #Аэропрт #Войковский #Коптево #юрист #ФБК"
"Часть сотрудников ФБК любит работать на кухне, тут и правда хорошо"
"В Петербурге прекрасное солнце и вообще замечательно! Приходите в особняк общества Пальма, поговорим)"
"24 марта провожу встречу в Санкт-Петербурге:  об избирательном праве, участии в избирательных кампаниях, а также отвечу на все вопросы про умное голосование и профсоюзы. 
Встреча пройдет в Особняке общества «Пальма»: переулок Пирогова, 18. Сбор гостей с 15:00, начало в 16:00. 
Вход будет по регистрации, записаться можно по ссылке в описании профиля."
А разве Бастрыкин не это делал?
"2 дня отпуска и выходные, но даже не могу представить, как в нашей работе выключить телефон хоть на один день #отпуск #берлинскаястена #телефон"
Архитекторы поймут
"Приходили журналисты. Спрашивали, что я думаю про закон о фейковых новостях. Всё просто. 
Как закон о безопасности интернета направлен на уничтожение интернета в России, так и закон о фейковых новостях создан ради цензуры. Очередной шаг в сторону КНДР. Но на нашей деятельности это никак не отразится, что считали правильным делать, то и делаем."
Отличный митинг в отличной компании! За свободный #интернет !
"Самое гнусное и отвратительное, что можно сделать сейчас – юридически разбирать принимаемый закон о неуважении к власти: что теперь безопасно говорить о власти, а что нельзя.
Этот закон не имеет никакого отношения к праву. 
Лучшее, что вы можете предложить себе и своим клиентам – просто не учитывать его. Он противоречит конвенции по правам человека и конституции. 
Любая критика  государства, чиновников (без призывов к насилию) естественна, нормальна и допустима (""Инкаль против Турции"" 9 июня 1998 и сотни других решений об этом).
Юридическое сообщество должно высказывать полное презрение к принимаемому закону.
Это государство и чиновников можно посылать, можно и матом. 
Самое время юристам начать вспоминать, что такое право, что такое справедливость. 
Каждый раз, когда вы как юрист начинаете разбирать неправовой закон, вы обесцениваете свою профессию ещё больше. 
И совсем не удивляйтесь потом, если вы окажетесь в ситуации, в которой в качестве подсудимого оказался адвокат Михаил Беньяш, которого судят за защиту своих клиентов. Это то, что нужно разбирать и чему противостоять. Вот где нужно полное сплочение юридического сообщества, которого нет (почитайте: https://www.kommersant.ru/doc/3903895)."
"– Так бы и сказала! – укоризненно сказал Заяц. – Надо говорить то, что думаешь!
– Я всегда так и делаю! – выпалила Маша, а потом, чуточку подумав, честно прибавила: – Ну, во всяком случае… во всяком случае, что я говорю, то и думаю. В общем, это ведь одно и то же!

#Маша #дочь #Мартовскийзаяц"
"На Соколе, не смог не зайти в одну из любых моих школ"
"Всё же ещё в 2012м было понятно про этих «оппозиционеров». Всё было понятно про Собчак, Кашина, Касьянова (тут моя личная ошибка) и многих других. 
Сейчас стыдно и невозможно не отличать чёрное от белого. 
Это так же очевидно, как и то, что в современном мире невозможно не знать об обмане, воровстве, некомпетентности тех, кто сейчас у власти. Те, кто продолжает с ней сотрудничать, те и есть подлецы. 
Никаких компромиссов. Давайте называть подлецов подлецами.
Называть подлецов по именам и больше не обращать на них внимание, делами заниматься. Бороться с коррупцией и бедностью. 
А дел много, вот например, преподаватель вуза в Ярославле получает 15 000 рублей. Это чуть больше средней пенсии! По «майским указам» зарплата на этой должности не должна опускаться ниже 66 000 рублей в Ярославской области.
Борьбой за достойную зарплату мы и занимаемся в рамках проекта #Профсоюз Навального. 
#МайскиеУказы"
"Юристы ФБК обычно ходят обедать вместе. 
Во время обеда можно обсудить правовые позиции конституционного и верховного судов, лучше разобраться в тенденциях решений ЕСПЧ, подумать над новыми законопроектами Госдумы. 
Конечно нет, мы просто обедаем в фастфуде и обсуждаем кино, еду и девушек.

#суд #юрист #еда"
"Найдено идеальное фото про наше отношение к уголовным делам. – Роман, новое дело!
– Запиши кто возбудил, запомним, значит @fbk.info отлично работает.

Твиттер navalny aesthetic."
"На Романа Рубанова действительно возбудили уголовное дело по ч.2 ст. 315 УК из-за неудаления фильма «Он вам не Димон», который находится на канале Алексея @navalny .
Вот документ из которого мы это узнали. 
Это очевидно давление на сотрудников ФБК, к которому мы привыкли. 
Медведев очень трусливый и мелко-мстительный человек, по нему это видно. 
Мы это ожидали. Как нас поддержать, вы знаете."
"Достал из шкафчика все письма из #ЕСПЧ ради такого.
Сегодня Алексей @navalny написал отчёт о работе юристов ФБК.

Мы сделали так, что на митинги выходить стало не страшно.
Мы организовали работу по компенсации незаконных штрафов и работу по отправке жалоб в ЕСПЧ. 👉  На данный момент оплачено 1170 штрафов на сумму 20 819 572 рублей, и нам еще предстоит оплатить штрафов на сумму около 1 млн рублей. Спасибо всем, кто участвует в кампаниях по сбору денег на штрафы. 👉 В 2017 году по итогам горячей линии (на акциях 26 марта, 12 июня и 7 октября) отправлено 183 жалобы в ЕСПЧ, из них 121 уже коммуницирована судом.

За 2018 год (в основном это акции 7 октября, 28 января и 5 мая) мы подготовили и отправили 224 жалобы в ЕСПЧ, из них 197 уже проверены по формальным критериям и приняты с присвоением номера дела.

Первого содержательного решения по делу в ЕСПЧ зачастую ждут годами, однако мы уже получили письма о коммуникации 30 жалоб, поданных в 2018 году.

И уже в 2019 году юристы ФБК отправили 105 жалоб (преимущественно по акциям 5 мая и 9 сентября), в настоящее время идут апелляции, и документы нам еще досылаются.

Всего отправлено в ЕСПЧ 512 жалоб, 59 в работе, и документы продолжают нам приходить по почте.

Спасибо, что поддерживаете нас! Огромное спасибо коллегам-юристам, кто участвует в этой работе!"
"Очень крутая вещь — дебаты! Для меня начиналось всё со студенческих дебатов #МГЮА, а теперь регулярно тренируемся в #ФБК

Думаешь, что ты без проблем переговоришь любого, а вот и нет, @kira_yarmysh с хитрой и очаровательной улыбкой легко и спокойно тебя обходит. 
Надо тренироваться, полезно всем, особенно, если вы #юрист"
"О! Новая газета сегодня интересная вышла. И картинка хорошая. 
Честно говоря, я уже сбился со счета, какой это сьезд (9й ?). Но мы не откажемся от права иметь свою политическую партию."
"Выскажусь тоже по Клишасу, раз все его всю неделю обсуждают #Клишас #Законопрект #закон"
"Добрый вечер. Юлия Латынина, «Код доступа» как всегда в это время. Ну почти."
Со знаменитой акулкой)
"– Жданов, ты почему не в пиджаке? – Так новый мерч же! Заходите shop.navalny.com"
"Хотите такую футболку, которую вручную расписал Олег Навальный (а сотрудники ФБК помогали)? Заходите в @shopnavalny. Так вы не только получите уникальную майку (гарантируем, такой больше ни у кого нет), но и поможете нашим штабам. Подписывайтесь и следите за обновлениями, скоро будет много нового и интересного)"
"С волнением не уснешь.
Утро раннее.
Мечтой встречаю рассвет ранний:
""О, хотя бы
еще
одно заседание
относительно искоренения всех заседаний!"""
"Мое лицо, когда тебя задержала полиция, но в ОВД к кофе не принесли пирожок (на самом деле принесли). Всем добра!"
Лучшая осень
"Великолепное здание Дворца правосудия в Брюсселе. Огромное и монументальное. Вне религиозных предрассудков. Вблизи возникает чувство уважения к праву и юриспруденции.  Слова суд и закон рядом с этим зданием приобретают иной вес.  Конечно, такие здания судов уже строить бессмысленно и неоправданно дорого. Современные здания судов должны быть стеклянные и прозрачные, символизировать открытость и доступность правосудия.  Интересно порассуждать, каким должно быть здание высокого суда в современном мире.  #суд #юрист #право"
9 сентября. Ссылка в профиле.
"С двумя знаменитостями @marigovori и @rshaveddinov (козу просила сделать @zhivoderova, не стал)"
"«А теперь я вас сфоткаю, потом опять вы». Это после суда. Алексея Навального арестовали на 30 суток. Навальный – это ещё и команда, поэтому не унываем, а работаем в том же режиме."
"30.
Проснулся, попытался понять ощущения. 
Уверенность в правоте и победе – стабильна на высоте. 
Меньше злости? – Ни капли не убавилось. 
Желание работать как? – Увеличилось вдвое. 
Счастлив? – А как же) 
Всё в порядке.
И ещё увидел уже огромное количество поздравлений. Спасибо большое, буду разбирать до ночи )
Давно сторонник правила: «праздники должны быть у тех, кому есть что праздновать». Мне есть, что праздновать, я в лучшем коллективе ФБК, а значит, если есть желание как-то поздравить, то donate.fbk"
Суббота
Рабочее совещание в #ФБК
Кандидат в мэры Хабаровска Алексей Ворсин @vorsin_alexey взял на совещание кота. Предложили ему брать кота на каждую встречу с избирателями #хабаровск #кот
Атмосферное фото из атмосферного города
"«Сделай так, чтобы утка типа лежит на руке»"
Скажи ещё про donate и заканчивай) немного #бэкстейдж #юрист #юрфак
Ура! Сдали документы на регистрацию партии «Россия Будущего». #юристы #регистрация
Выходные с друзьями (они же коллеги). Тут типа я умею играть и всех сделал (на самом деле нет). Но было круто #ФБК #юрист #выходной
"Провели с Любовью Соболь эфир 20!8. Ссылка в профиле, как Вам?"
"День выпускника #МГЮА , почему никто не пришёл? 
#Одинокий #юрист #юрфак"
"В связи с сегодняшним штрафом это теперь «дежурная сумка» для админ арестов. Стоит ли рассказать в #юрфак'е, как её собирать?"
"ОВД Тверское.  Вот я чувствовал,  как коллеги на меня косо смотрят, как бы задавая вопрос, а почему ты еще не был под административным арестом? Теперь не будут, 10 суток мои, «суд» завтра, но всё понятно. 
Планирую развлекать руководство спецприемника кучей жалоб и «поменять систему изнутри»)) А пока жалобы за меня пишут прекрасные защитники @vladlenlos и Александр Помазуев"
"Вчера провели Съезд партии. «Рабочее название» почему-то не понравилось делегатам, название «Капуста и документооборот» было тоже отвергнуто. Решили, что будет «Россия Будущего».
Федеральный закон содержит четкое положение: политическая партия считается созданной со дня принятия учредительным съездом решений о создании политической партии (п. 2 ст. 11 ФЗ «О политических партиях»). А значит партия у нас терпеть есть даже юридически.
Это, конечно, никакая не новая партия.  Партия уже проверена временем (5 лет с момента первого съезда). Абсолютно уверен, что при регистрации эта партия станет одной из ведущих политических сил. А за регистрацию будем бороться, имеем на это полное право. Проверит легко. Имеем ли мы региональные отделения  в более чем половине субъектов? А 500 членов? Об это даже смешно говорить. Государство обязано нас зарегистрировать. 
Делегатов было 124 из 60 регионов. Избрано 7 членов Центрального совета. Председателя не учреждали (без основателей партии это делать странно), учредим потом. 
Меня избрали секретарем Центрального совета. Что это значит, кроме того, что могу добавлять такую важную подпись «Секретарь ЦС ПП «Россия Будущего»? Это значит, что нотариус (а именно у нотариуса заверяются заявления на регистрацию партии и рег. отделений) будет мои лучшим другом этого лета. Заявлений этим летом нужно будет заверять много. На съезде не было представителей Минюста. Имеет ли это какое-то значение? Нет, юридического значения не имеет. Наша обязанность опубликовать информацию о съезде. Мы это сделали.
Следующий этап. Проведение региональных собраний в большинстве субъектов. 
Далее сдаем в Минюст:
- заявление;
- устав;
- программу;
- решения съезда;
- газету;
- протоколы собраний. 
Рассчитываем это сделать в ближайшее время (в течение нескольких недель). #Партия #Съезд #Юрист #Навальный #Право"
"Спецприёмник №2 в Мнёвниках, тут содержат @navalny. 
Теперь сюда, как на работу. Вообще по закону (а про административный арест есть целый закон Федеральный закон ""О порядке отбывания административного ареста"" от 26.04.2013 N 67-ФЗ) свидание предоставляется 1 раз за весь срок. Но это если ты просто родственник, а если ты защитник, то неограниченное число раз. Защитником в административных делах может быть любое лицо, на которое оформлена доверенность ;). Если вы в группе риска административного ареста (а это любой политически активный человек), то лучше всего позаботиться заранее и сделать доверенность на близких, знакомых юристов и родственников (можно всех вписать в одну доверенность) и заверить её нотариально.
На второй фотке расписание для отбывающих арест. Ничего страшного. Правда в этот раз ввели какие-то совсем глупые правила и вилку из доширака у вас заберут. Это незаконное издевательство, конечно, подадим жалобу, есть то вкусный дошик как-то надо. 
#Юрист #суд #арест #закон #право #Навальный"
Настроение «Ностальгия»
"Представить себе еще чуть больше года назад, что на крупный митинг можно выходить в любом городе России было невозможно. Сейчас это обычное явление. Нас много и #ОнНамНеЦарь #Ростов @marsigans"
Отпуск с малышкой
"Как сотрудники ФБК попадают в кабинет Алексея? Каких-то 5 минут на балансборде без падения, и Кира тебя пропускает."
А как вы используете резинку для денег?
"Юридическая команда ФБК и кампании. Пожалуй, лучший юридический отдел. 
Фото @zhivoderova"
"Брифинг 18го.  Пытался сделать как в американских фильмах: «Джек, теперь твой вопрос» #сми #пресса"
"Обращаюсь лично к тебе, не ходи на выборы! #невыборы #неголосую"
Лучший мастер найдет тебя даже на работе
"-15 вообще не чувствуются на шествии. Ходить на митинги постоянно, вот самое важное, что мы должны делать."
"«Никаких замечаний по документам». Оценка от врага, пожалуй, самая объективная оценка."
Сегодня. Навсегда.
"Сбился со счета какой раз в Нижнем за последние 2 месяца, но впервые  нашлось время хоть что-то посмотреть"
Еще одна прекрасная осень в Москве
Петербург. Отличная погода. #7октября #заНавального
"Когда твой процессуальный оппонент самый авторитетный адвокат в России, это круто. Жаль,  нет нормального суда для интересного состязания."
Финал дня двух уставших юристов в Симоновском суде
"Московский штаб. Помещения еще нет, а правовые семинары есть"
"Мысленный диалог: — Папа опять на работу?
— Конечно, любимая, на работу. Но я всегда рядом. Я научу тебя думать, мыслить свободно. Любить красоту этого мира,  не переставать удивляться и ничего не бояться.
— хорошо, папа."
Всё
Такой день
Электричка пришла
Едем на приговор «Кировлес2»
Выбираю
"Отличный иллюминатор в ту-134, в него можно вылезти, если самолет (года 75го) вдруг забарахлит. Должен же быть еще молоток рядом, на экстренный случай, верно?"
"Пока, лето!"
Грибов в этом году хватит всем
Афиши пикник
Друзья-патриоты )
#Sochi
Затравлю москвичей фоточками из отпуска
Отпуск надо начинать с победы )
Бродяга ищет дом.
Такие выходные #ремонт
"Когда днем юрист, а ночью и в праздники — нет. #ремонт"
Хочешь?
За Жданова #Барвиха #барвихаluxuryvillage
Как-то так
"А все же поют в пробках, да? #trafficsong"
"Идем с Романом Рубановым по первому округу! Это поселок Барвиха.

Только что для выборов в Барвихе я открыл избирательный счет. И мы приступаем к этапу сбора подписей. Уверен, мы пройдем этот этап. 
Я об этом напишу еще подробно, сейчас пишу прямо из банка. Я открыл специальный избирательный счет. Вчера писал почему это очень важно: https://www.facebook.com/zhdanov2016/posts/898047703646879
И теперь избирательной кампании можно помочь, сделав пожертвование. 
Избирательной кампании можно помочь тремя способами: 
Стать волонтером: barviha@partyprogress.org
Оставить свою подпись, если Вы проживаете в Барвихе: barviha@partyprogress.org

Или сделать пожертвование: 
Реквизиты счета: 
40810810340009408126
Банк: 
ПАО ""Сбербанк"" Дополнительный офис №9040/01636
БИК 044525225
ИНН 7707083893
КПП 775002002
ОКПО 00032537
к/с 30101810400000000225 в ГУ БАНКА России по ЦФО

Образец назначения платежа:
Добр.пожер. в избирательный фонд от: Иванов Иван Иванович, д.р. 00.00.0000, пасп. 0000 000 000, г. Москва, ул. Советская, д. 5, кв. 13. Гражд. РФ .

Не ошибайтесь в заполнении назначения платежа, иначе такой платеж мы не сможем принять. Обязательно нужно указывать , что являетесь гражданином РФ. 
Очень рассчитываю на вашу поддержку!"
от скуки в пятничных пробках  #бьютиблог
Как-то так 
"Пришел в Кремль, нашел лопату, получился пикет"
"Кто 2й справа,  тот я )"
Нескончаемый поток командировок по Руси-матушке
"Светить всегда,
светить везде,
до дней последних донца,
светить —
и никаких гвоздей!
Вот лозунг мой —
и солнца!"
"Заповедник, который на момент фото предстоит пройти"
"Вставайте, граф, вас ждут великие дела!"
"Вот попаду я на небо, и спросят меня там: а соблюдал ли ты Великий пост и #Навальный_четверг ?"
"фото, где я провожу семинар о том,  как важно кормить белок весной, когда зимние запасы у них уже кончились"
"Бобры не мы , мы не бобры! (На самом деле,  удивительно для Москвы)"
Открытие сезона
#дон #ростов
#пляж #рыба #загар
Люблю свой вид из окна
Открыли сезон #грибы
#Искателей
Дорога из.... досок!
"Алексей приехал на наш дичайший,вручили ему листовку и попросили проголосовать за Навального на выборах"
Аааа #командаНавального
Делаем маникюр
Пианино
Алексей @navalny на съезде «Народного альянса»
#Руки
Сегодня поздний #Бег
"Люблю такое. Лето в  нас короткое, но малоснежное. Стимулирует взять билеты в  мск. Поздняя #весна в  #Нарьян`е."
Люблю загадочные сооружения неизвестных архитекторов
"Ну наконец-то в  нарьяне снег пошел,  а то все его заждались"
"я спрятался,  иди искать"
чего это Вы?
древо желаний :)
нтв+ ловят )
пропеллер у окна это весело :)
переправа
ибо не было стограмма во времена учёбы
Результат! мой первый хлеб :)
обмороженный лук с бурана
"это оленьки,  оленьки перед забегом! #нарьян"
конюшня
трэкол
"что в #нарьяне  классно ,  так это идеально чистые тротуары зимой ,  даже фильтр не нужен"
3 школа
Пингви в #нарьян
Поселок #искателей в огнях
бд
Стограмный ледоход #нарьян
