Догадайтесь, кто чемпион по прослушиванию речей Путина? Кто слушает их часами и засыпает под них?

Я, конечно.

Давно в каком-то шпионском детективе я читал о пытке, которой подвергали заключенных, — им на огромной громкости включали стихи Мао Цзэдуна.

Видимо, кто-то в нашей тюремной системе тоже читал эту книжку.

После того как мы опубликовали историю о том, как во ФСИН крадут деньги на закупках овощей для зеков, администрация моей зоны обрушила на меня свои «египетские казни». Письма не дают писать, продукты уничтожают, «бомжа» подкинули — обо всем этом я писал. Но самое креативное их наказание в том, что каждый вечер мне теперь на большой громкости включают речи Путина.

Те несколько речей и обращений, что он сделал после начала войны с Украиной.

Радиоточку в камере можно выключить, но это никак не поможет, потому что по всему длинному коридору ШИЗО/ПКТ висят колонки и Путин орет через них с такой громкостью, что никуда не деться.

Теоретически вечером у меня «личное время» (1 час) и потом «подготовка ко сну» (то есть в камере опускают нары, получаешь матрас и т. д.). По закону в это время должно играть обычное радио. Но вот такое коварство придумано и утверждено, поэтому ежевечерне у нас можно наблюдать комическую картину, как зеки тащат в свои камеры матрасы, а Путин громким голосом сообщает им о том, что Запад хочет заставить граждан России страдать.

Ну, честно говоря, все это громковато и мешает читать, но три вещи примиряют меня с «пыткой Путиным».

Первое: то, что тюремщики своими действиями признали, что слушать речи Путина — наказание. Они составили список всяких гадостей, чтобы испортить жизнь, и там:

— не дать ему писать письма семье;
— сожрать его продукты;
— закинуть ему в камеру немытого зека;
— включать ему каждый вечер речи Путина.

Чувствую справедливость в том, что тюремная администрация уравняла по силе воздействия речи Путина и вонь.

(Продолжение в карусели)



Актеры, писатели, режиссеры, журналисты и другие деятели культуры написали открытое письмо Владимиру Путину, в котором потребовали немедленно освободить Алексея Навального.

Среди подписавших письмо - Жан Рено, Доминик Уэст, Михаил Барышников, Билл Найи, Маргарет Этвуд, Джонатан Франзен. Также письмо подписали многие из тех, кто два года назад во время голодовки требовал допустить к Алексею врачей - Бенедикт Камбербэтч, Джуд Лоу, Джоан Роулинг, Том Йорк и другие.

Свободу Алексею Навальному!


Я переживал, что утомлю вас однообразными постами в стиле «отсидел 15 суток в ШИЗО — выпустили на сутки — снова посадили в ШИЗО на 15 суток».

Но жизнь сама внесла разнообразие. Вчера закончились очередные 15 суток, и меня вернули в ту же камеру №11 ШИЗО.

Как принято говорить в таких случаях — веха! Для меня отменили железное правило тюрем, свято соблюдавшееся и в СССР, и в России: после «пятнашки» в ШИЗО зека нужно хотя бы на сутки «поднять» на зону перед тем, как дать еще одну «пятнашку».

Сломал систему. Правда, в неправильную сторону 😉


Давайте расскажу вам классную историю про тюремную психологию и воспитание характера.

Зона и зеки управляются многими факторами, но три вещи основные: 1) угроза убить/избить/ изнасиловать; 2) табак; 3) еда. Последнее применяется максимально широко. Это простой и очень эффективный способ.

Зек — в 90% случаев молодой мужчина— всегда голоден. Пайки не хватает, да часто она и несъедобная. Поэтому почти никто на пайке не сидит. Есть ларек, передачи, платная еда — все как-то выкручиваются, и доступ к дополнительной еде — великий рычаг администрации.

Если ты в ШИЗО, то все запрещено. Тут вариантов нет — сиди голодный. Если в ПКТ, то еду можно купить на 5 тысяч рублей в месяц. Еще по закону можно тратить зарплату, а готовую еду в столовой покупать без ограничений по сумме. Но на меня все это перестало распространяться, для меня закон не действует. Сказали: «5 тысяч в месяц, и точка».

Ну что делать? Берешь бумажку и считаешь. Тысячу отложить на мыло, бритвы и всякие гигиенические принадлежности. Оставшиеся 4000 делим на 31 день. Получается 129 рублей в день на еду. Можно покупать в столовке по два вареных яйца и несколько вареных картофелин. По выходным — вареный рис. На гречку уже не хватает. Но даже и это просто грандиозное улучшение качества питания. Дайте мне вареное яйцо, которое я покрошу в баланду, и я почувствую себя в мишленовском ресторане.

И тут восхитительный трюк. Еду заставляли покупать на месяц вперед. Но что делать, если ты в ШИЗО полмесяца, а там все запрещено? На этот счет раньше было правило: если зек не может получить купленную еду (например, ушел на длительное свидание), то он пишет заявление, и ему ее не готовят. И мне тоже раньше просто возвращали деньги за ШИЗО-дни.

Но тут ФСИН обиделся на то, что мы раскрыли, как они крадут на закупках овощей, и придумал гениальное. По новым правилам те, кто в ШИЗО, все равно должны получать еду, но им ее не дают, а просто показывают, а потом выкидывают из-за истечения сроков годности.

Выглядит это так. Открывается дверь (продолжение в карусели).



Важно (for English, scroll right):

Вчера администрация колонии, где сидит Навальный, все-таки устроила ту провокацию, о подготовке которой его предупреждал один из сотрудников. Адвокат Вадим Кобзев писал об этом 11 апреля.

Когда Навального заводили из рабочей камеры в обычную, он обнаружил, что туда снова помещен его постоянный сосед, «бомж», доведенный на этот раз до совершенно животного состояния. Запах в камере был такой, что войти туда было невозможно. Навальный входить в камеру отказался и заявил администрации (на видеорегистратор), что против него осуществляется провокация. Администрация, зная, что по тюремным правилам он должен применить к сокамернику насилие, специально провоцирует его, чтобы получить повод для возбуждения уголовного дела.

Навальный заявил, что не хочет применять насилие к осужденному Татарченкову, потому что тот сам является инструментом в руках тюремщиков, но если его силой заставят войти в камеру, то он будет вынужден сделать это незамедлительно, о чем прямо сейчас заявляет под видеозапись. Он потребовал, чтобы в соответствии с законом помощник начальника колонии получил информацию об угрозе здоровью осужденного и переместил его в безопасное место.

Вместо этого прибывший на место замначальника колонии и группа оперативников сначала угрожали Навальному, а затем вызвали группу реагирования в бронежилетах и касках. После чего к Навальному была применена сила, и его затащили в камеру. Во время этого не оказывавший никакого сопротивления Навальный получил удар коленом в пах (также зафиксировано на видео).

Оказавшись в камере, Навальный насилие по отношению к сокамернику не применил, однако, схватив за шиворот, потащил его к выходу. После чего был блокирован и прижат к стене группой реагирования. Ну а дальше присутствовавшее начальство колонии радостно сообщило Навальному, что против него будет возбуждено уголовное дело по статье 321 УК РФ (дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества, до 5 лет), и пошло оформлять бумажки, забрав с собой несчастного «бомжа».

Защита Навального возмущена такой откровенной циничной провокацией и требует незамедлительного реагирования от руководства ФСИН и прокуратуры.


Всех православных поздравляю с главным днем года.

Христос Воскресе.

Этот день напоминает нам, что отчаиваться нельзя, и, как бы ни было тяжело, настанет день, когда зло будет повержено и люди вновь скажут ему с усмешкой: «Ну что, смерть, где твое жало, ад, где твоя победа?»

С праздником!



Хочу сказать о Михаиле Саакашвили.

Мы с ним не знакомы и никогда не встречались.

Я не знаю никого из его команды, и меня никто не просил писать этот пост.

Я, к своему стыду, довольно слабо представляю грузинскую политику и могу сказать что-то не то. К еще большему своему стыду, я как-то под влиянием того, что мой товарищ сидел под обстрелом в Цхинвали, написал в 2008 году пост с оскорбительным эпитетом в адрес грузин. За это я извинялся и извиняюсь снова, но знаю, что в связи с этим мое мнение в Грузии имеет не так много веса.

Тем не менее я все равно решил написать, как человек и христианин, потому что на это тяжело смотреть.

Саакашвили страдает, его семья страдает, и всей Грузии от происходящего плохо, и нет от этого ничего хорошего даже тем, кто хотел бы держать Саакашвили в тюрьме до смерти.

Я верю в счастливое европейское будущее Грузии. Это классная страна, у которой есть все для процветания. Я верю, что политическое противостояние (а где его нет?) будет мирно и благополучно разрешено.

Но вот это заключение и мучение бывшего президента ужасно и бессердечно. Оно бьет по европейскому выбору, оно бьет по развитию, оно снижает шансы на нормальное будущее. Оно снижает мораль и наполняет страну злобой.

Понятно, что противостояние это яростное и с эмоциями до глубины души. Не сомневаюсь, что противникам Саакашвили есть что ему припомнить и есть за что отомстить.

Об этом и хочу сказать. И хочу призвать, если кто-то услышит. Не надо мстить, хоть и очень хочется. От этой мести пострадает вся Грузия. Это тупиковое решение, стратегически невыгодное всем. И жестокое.

Как обычно, все уперлось в то, что каждый хочет сохранить лицо. Каждый хочет показать, что его не прогнули, а наоборот, он всех прогнул.

Но власть должна быть более милосердной, чем ее оппоненты. Ведь она власть.

Саакашвили очень болен, и все разговоры про симуляцию — ерунда. Поверьте, тюрьма высасывает здоровье из любого и с огромной скоростью. Выпустить его на лечение с отсрочкой приговора или сделать нечто в этом роде, что позволит сторонам соблюсти закон и сохранить лицо, — это было бы самое правильное.

(Продолжение в карусели)



Вот как капуста и 21 рубль 50 копеек мотивируют людей!

Тут будешь Путина последними словами крыть — только ухмыльнутся понимающе. А вот зацепи этот 21 рубль — сразу набросятся со всем озверением.

В пятницу вечером вышел из ШИЗО, а в понедельник (вчера то есть) снова получил 15 суток. Причем одновременно меня ограничили в покупке еды (у нас теперь новые правила), поставили прогулку на 7 утра (важно, потому что, гуляя днем, можно постоять в квадратике солнца, если повезет), почти полностью убрали время на письма, да еще организовали мне персональный швейный цех. Соседнюю камеру превратили в «рабочую», то есть поставили там швейную машинку. Непросто сидеть в душной конуре, да еще и шить там.

При чем тут капуста и 21 рубль?

Смотрите сами. Оптовая цена капусты летом была 6 рублей за килограмм (в карусели). В этот же момент ФСИН закупает ее по 27 рублей 50 копеек в немыслимых количествах. В стране 400 тысяч зеков, и капуста — их основной рацион. Все остальные продукты закупаются примерно так же.

Так что эта капуста золотая.

Там заносят всем: от главы ФСИН Гостева, который тщательно не замечает безумных цен, до руководства колоний.

Вот поэтому, как только мои коллеги выпустили расследование об этих веселых капустных историях, меня прям на следующий день закрыли в ШИЗО, сразу начали делать «рабочую камеру», изменили распорядок дня, сделав его из адского суперадским. Приняли абсолютно незаконные правила, запретив мне покупать еду даже на заработанные деньги. Ну и еще куча неприятных мелочей, которые вольному человеку просто будут непонятны.

Защищают капустку-то! «А ну не трожь, мы тут кормимся!»

Потому я и говорю всегда о важности борьбы с коррупцией.

Вся путинская система, нелепо маскируясь консерватизмом и духовностью, существует только для того, чтобы красть на капусте.

И неважно, что в роли капусты: нефтезаводы, бюджетные деньги, сибирский лес, танки или, собственно, капуста. Система будет красть на всех уровнях, потому что в этом ее смысл.


Говорят, дети быстро растут. А уж как быстро растут младшие братья!

Вчера по дороге из школы домой я его из детского сада забирал, а мама ругала меня за то, что я криво надел ему шапку и мы по дороге домой потеряли варежку.

А сегодня ему уже 40 и усы.

Олег все детство возмущался, что ему приходится что-то за мной донашивать. А в 2014-м его, просто потому что он мой брат, посадили и тоже постоянно держали в ШИЗО. И теперь я часто думаю, что «донашиваю» ШИЗО за ним. Так что мы в расчете.

Поздравляю, Бро.



Как ни хороша Юля @yulia_navalnaya на этой фотографии, она работает спичечным коробком.

Вы видели много раз, как на фотографиях разные небольшие объекты — животных, жуков каких-нибудь — помещают в спичечный коробок для масштаба. Ну, чтобы зритель мог оценить размер жука.

Только у меня не жук, а мальчик. С сегодняшнего дня пятнадцатилетний.

Вроде совсем недавно приезжал ко мне на свидание, и я восхищался: «Как ты вырос. Уже меньше чем на голову меньше мамы».

А теперь вот.

26 марта для меня вдвойне особенная дата. Один из главных дней моей политической жизни — митинги «Он вам не Димон» — выпал на день рождения Захара. Выходя из дома, я написал пост с призывом приходить и повесил туда фотографию сына (она тоже в карусели). На праздничный ужин уже не попал, но, вспоминая это лицо в смешной шапке, точно знал, что все не зря.

И сейчас, глядя на него, это знаю.

С днем рождения, Захар!


Эх, мое роскошное и элитное почти двухмесячное пребывание в «хорошей» камере (кофе и две книжки) бессердечно прервано, и меня снова отправили в конец коридора в «плохую» камеру (кипяток и одна книжка).

15 суток ШИЗО - «неправильно представился».

Очевидно, начальство не выдержало «Оскара», решив, что две книги в камере И «Оскар» - это слишком.

Логично.

Но, конечно, не снимает вопроса о том, почему «Оскара» получают одни люди, а в ШИЗО сижу я 😉

Пусть все будет хорошо.



1. Наша организация и то движение, одним из представителей которого я являюсь, борется за лучшее будущее для нашей страны.

2. Это лучшее будущее связано с честными справедливыми правилами и законами, установленными в обществе, — как написанными на бумаге, так и просто принятыми всеми, потому что правила эти способствуют общественному благу.

3. Одним из таких правил, по нашему мнению, должна быть ответственность руководителей за принимаемые решения, включая ее важнейший и, увы, практически отсутствующий в России вид — добровольную ответственность.

4. Предлагая обществу следовать этим правилам, мы сами стараемся следовать им, подавая пример.

5. Поэтому, когда мой друг и многолетний соратник Леонид Волков, возглавлявший совет директоров ACF International, совершил существенную ошибку в реализации санкционной политики, я был очень рад узнать, что он публично признал ее и подал в отставку со своего поста.

6. У меня нет сомнений, что Леонид действовал из лучших побуждений. Как нет у меня сомнений и в том, что он сможет изложить логику своей позиции и подробные аргументы в ее пользу. Собственно, я даже прошу Леонида это сделать. Уверен, что многих он сможет убедить.

7. Тем не менее письмо Леонида, направленное Жозепу Боррелю, было политически ошибочным, технически неграмотным и содержало неверную информацию. Оно не было прокомментировано публично в момент отправки и оставило ощущение тайных переговоров, что вызвало неприятие сторонников и наблюдательного совета.

8. Да, учебника «Как раскалывать элиты?» не существует. Это сложная политическая работа. Санкционная политика — ее часть. Волков сделал ошибку, взял на себя ответственность и ушел в отставку. Совет директоров эту отставку принял.

9. Я благодарен Леониду за его быструю ответственную реакцию в духе наших принципов. Это важно.

10. В свою очередь, я тоже хочу принести извинения сторонникам, донорам ACF и наблюдательному совету. Мы исправили ошибку, но она была, а значит, в этом есть и моя ответственность.

(Продолжение в карусели)



Про «Оскар» от парня, который все узнает самым последним.

Радио в камере, как обычно, включилось в пять утра. В шесть первые новости: подробно рассказывают обо всех победителях прошедшей премии, кроме документального кино. Хороший, думаю, знак.

Ближе к обеду ведут на суд. Я по видеосвязи, и адвокат показывает в мою камеру лист бумаги.

— Не вижу ничего, — говорю. Потыкав еще некоторое время своим листом в камеру, адвокат не выдерживает и говорит:

— Ваш фильм «Оскара» получил.

Ооочень странные чувства испытываешь в этот момент.

Слова эти как будто даже и не принадлежат этому миру, но, с другой стороны, здесь всё настолько странно и безумно, что кажется, что только ему они и принадлежат.

Я, конечно, страшно рад и, радуясь, пытаюсь не забыть, что «Оскара» все же получил не я 🙂 Это были довольно захватывающие и местами драматичные события, но показать их так, чтобы это было достойно премии «Оскар», смогла гениальная команда: Дэниел Роэр @daniel_roher, Одесса Рэй @odxssarae, Дайан Беккер @dibecka, Мелани Миллер @melanie.d.miller, Шейн Борис @shane.boris и многие другие, кто работал над фильмом. Ребята, я поздравляю вас от всей души.

Христо Грозев (обнимаю тебя, чувак, ты истинная звезда этого фильма) и Мария Певчих @maria_pevchikh — без вас всего этого не было бы даже на уровне идеи.

Юля @yulia_navalnaya, спасибо, что участвовала, поддерживала и пару раз не дала мне убить съемочную группу.

Друзья и коллеги из ФБК — как обычно, все сделали вы, а я лишь торгую лицом.

Ну и наконец. Повторюсь, фильм не мой, «Оскар» получил не я, и я не в той позиции, чтобы посвящать кому-то эту награду. Но весь свой вклад я посвящаю честным и смелым людям, где бы они ни жили, которые находят в себе силы день за днем противостоять чудовищу диктатуры и ее неизменному спутнику — войне.


Про женщин. На примере одной. Подельницы моей. Дурацкое слово — «подельница», да? На воле редко его услышишь, а на зоне — очень частое слово. И чаще всего в контексте «сижу потому, что подельник сдал». 

Моя подельница так пугает путинскую власть, что хоть она и проходит по одному со мной делу, ее судят отдельно в Уфе. И даже объявили суд закрытым — ни журналистов не пустят, ни публику.
 
Несколько лет назад мне принесли резюме: «Смотри, какая крутая девушка хочет возглавить наш штаб в Уфе». Лилия Чанышева. Аудитор в компании «большой четверки», отличное образование, успешная карьера, перспективы. Зарплата в несколько раз больше, чем можем платить мы.
 
У нас всегда очень много суперкрутых волонтеров. Но тут другой случай. Человек не на три месяца идет волонтерить, а бросает работу, чтоб возглавить штаб в одном из самых сложных регионов. Политика в Башкирии — это беспредел, коррупция, тотальные фальсификации, моральное и силовое подавление любой оппозиции. Но когда мы спросили Лилию об этом, она даже возмутилась: «Ну вы же считаете, что бороться за свободу — важнее всего. Почему допускаете, что для меня может быть иначе? Я люблю свою республику, люблю Уфу, хочу здесь жить и добиваться нормальной жизни». 

Чанышева показывала всем мастер-класс. В регионе, где, казалось, политическая жизнь задавлена, у нее и митинги были, и шествия. Она не боялась быть арестованной за них, что случалось часто. На публичных слушаниях по бюджету Башкортостана выступала так, что всем было очевидно: она на голову выше чиновников. Билась против местной мафии за сохранность горы Куштау. Срывала коррупционные контракты. Выпускала расследования. Она стала федеральным политиком и лидером республиканской оппозиции, у которого все, от «позитивной повестки» до смелости и способности говорить с людьми, лучше, чем у президента и его холуев. 

Возненавидели ее страшно. Глава республики Хабиров лично добился, чтобы против нее не просто возбудили дело, как поступили со многими лидерами наших штабов, а сразу арестовали, этапировали в Москву и сфабриковали безумное обвинение, гарантирующее большой срок. Ну вот и начался закрытый суд в Уфе. 

(Продолжение поста в карусели)


В преддверии годовщины полномасштабного и неспровоцированного вторжения российских войск в Украину я максимально кратко сформулировал политическую платформу свою и, надеюсь, еще очень многих нормальных людей.

15 пунктов гражданина России, желающего блага своей стране.

Что это было и что есть сейчас?

1. Президент Путин развязал несправедливую агрессивную войну против Украины под нелепыми предлогами. Он отчаянно пытается придать этой войне статус «народной», стремясь сделать своими сообщниками всех граждан России, однако его попытки терпят крах.

Добровольцев для этой войны почти нет, поэтому путинская армия опирается на заключенных и принудительно мобилизованных.

2. Реальные причины войны — политические и экономические проблемы внутри России, стремление Путина удержать власть любой ценой, а также его одержимость своим историческим наследием. Он хочет войти в историю как «царь-завоеватель» и «собиратель земель».

3. Убиты десятки тысяч невиновных украинцев, боль и страдания обрушены на миллионы. Совершены военные преступления. Разрушены города и инфраструктура Украины.

4. Россия терпит военное поражение. Именно осознание этого изменило риторику властей от «Киев за три дня» до истерических угроз применить ядерное оружие в случае проигрыша. Бессмысленно загублены жизни десятков тысяч российских солдат. Окончательное военное поражение можно отсрочить ценой жизни еще сотен тысяч мобилизованных, но в целом оно неизбежно. Комбинация «агрессивная война + коррупция + бездарность генералов + слабая экономика + героизм и высокая мотивация обороняющихся» результатом выдает только поражение.
Лживые и лицемерные призывы Кремля к переговорам и прекращению огня — не что иное, как реалистичная оценка перспектив военных действий.

(Продолжение читайте в блоге на navalny.com)


Ну вот кто придумал пословицу «с глаз долой — из сердца вон»? Я тебя ужасно давно не видел, Юляшка, год почти, но в сердце моем тебя очень много. И, кажется, становится больше. Сам иногда удивляюсь, как в обычном человеческом сердце умещается моя такая огромная любовь к тебе.

Говорю с тобой постоянно. Как сумасшедший, сижу за завтраком, представляю, что мы собрались всей семьей, придумываю шутку — поддразниваю тебя, а потом твою ответную, а потом снова мою. И дети смеются, и мы перешучиваемся в моей голове до тех пор, пока ты не говоришь притворно сердито: ну хватит уже, отстань.

Сегодня день влюбленных, и я, конечно, в тебя влюблен, поэтому шлю тебе это сердце 🧡

Люблю. Скучаю. Твой муж


Я смеюсь минимум три раза в день, даже когда совсем один в камере. Всё дело в музыке. Я начал из-за нее ругаться. В каждой камере стоит радиоточка. И с утра до вечера включены кошмарные радиостанции, где постоянно Газманов. Ну я и начал требовать, чтоб хотя бы на пару часов в день включали «Европу плюс».

Когда я что-то требую, тюремщики — ясное дело — поступают ровно наоборот. Например, просил увеличить время, на которое мне дают ручку и бумагу (было 1,5 часа в день), — мне сделали 35 минут. И с музыкой так же вышло. После моей просьбы всему ШИЗО/ПКТ вообще вырубили музыкальные радиостанции и оставили только новостную — «Радио России». 24 часа вранья и рекламы лекарств.

Но это еще не всё! Что сделает работник ФСИН, если захочет насолить с помощью музыки? Правильно! Включит классическую. Ведь он считает, что это пытки и наказание. И вот теперь во время завтрака, обеда и ужина в камерах играет классическая музыка.

Я совсем не ценитель, но норм, могу послушать. Но только вот одно из проигрываемых произведений максимально мрачное и похоже на похоронный марш. А ещё, когда баландер даёт еду в камеру через кормушку в двери, он кладёт кусок хлеба на кружку, ну чтобы хлеб ни до чего не дотрагивался. Но выглядит это похожим на то, как на поминках кладут кусок хлеба на рюмку с водкой. А ещё тут часто дают какое-то подобие рисовой каши, что похоже на традиционное поминальное русское блюдо — кутью.

И вот я сижу в камере за столом в своём чёрном зековском костюме, ем поминальную кутью, рядом кружка, накрытая хлебом, и играет похоронная музыка. В этот момент я представляю, что в Твиттер или Инстаграм идет прямая трансляция происходящего и вы видите всё это. Я не выдерживаю и начинаю смеяться. Самый весёлый человек на поминках 😉


Главная мука тюрьмы — это, конечно, невозможность увидеть родные лица, поговорить с теми, кого любишь. У меня уже 8 месяцев не было свиданий, и вчера мне объявили, что я буду переведен в помещение камерного типа на максимально возможный срок — полгода. Свидания там запрещены. То есть больше года без свиданий. Даже маньяки и серийные убийцы, сидящие на пожизненном, имеют право на свидание, а я нет.

Ну что же, трудности закаляют человека (непонятно, правда, почему они должны закалять моих детей). Ну и главное: когда с тобой происходит такое, понимаешь особенно остро, насколько важно бороться с этой бессовестной властью, как важно делать хоть что-то, чтобы сбросить с России иго этих негодяев и развеять тот дурман, которым они обволокли головы миллионов.

Давайте стараться оставаться сильными и делать то, что в наших силах, каждый день.


Читаю Марченко — советского диссидента, отсидевшего половину жизни и умершего в 1986 году после голодовки. Он описывает свою отсидку в 60-х годах.

На каждой странице поражаюсь даже не тому, насколько системы похожи, а тому, что это одна и та же система.

Вот, например, цитирую его главу про ШИЗО:

«Срок там ограничен — не более 15 суток. Но это правило начальнику легко обойти. Вечером выпустят в зону, а на другой день снова посадят, еще на 15 суток. За что? Всегда найдется за что: стоял в камере, загораживая глазок, подобрал на прогулке окурок, грубо ответил надзирателю. Да новые 15 суток просто так, ни за что дадут. […] В Караганде меня однажды продержали в карцере 48 дней, выпуская только для того, чтобы зачитать новое постановление о "водворении в штрафной изолятор". Писателю Юрию Даниэлю в Дубровлагере дали два карцерных срока подряд за то, что он "грубил часовому"».

Сравните это с моими четырьмя месяцами ШИЗО — схема один в один. И так во всем. Голод, еда, сигареты, свидания, передачи и ларьки — то, вокруг чего крутится мир зэка. Единственное существенное изменение: сейчас в камерах есть вода, канализация и отменена «пониженная норма питания» — официальная пытка голодом. Ну и коррупции стало больше.

Кто-то скажет: «А еще сейчас отменили наказание в виде лишения передач и свиданий». Ага, посмотрите на меня. Я семь месяцев в Мелехово, и за это время у меня был 1 (один) звонок, 1 (одна) передача и 0 (ноль) свиданий.

Да, советская тюремная система прошла определенную гуманизацию после смерти Сталина, при котором были самые настоящие лагеря смерти, но после этого она осталась неизменной. Она не имеет ни малейшего отношения к перевоспитанию преступников, а нацелена только на обесчеловечивание заключенного, издевательство над ним и обслуживание незаконных указаний политического руководства страны. Кого надо — выпустим, кому надо — легко найдем причину добавить срок, кого скажете — убьем и оформим как воспаление легких.

Так что тюремная система России — это тот же советский ГУЛАГ, просто в каждой зоне еще церковь поставили. Никакой реформе эта система не подлежит и в Прекрасной России Будущего должна быть полностью выстроена заново.



Выполняю обещание.

Во время съемок фильма «Навальный» (тогда у него еще не было никакого названия) в перерыве ко мне подошли Юля @yulia_navalnaya и Одесса @odxssarae - продюсер картины. Они были обе в таких смешных космических куртках, что я попросил нас сфотографировать. И мы еще обсудили, что фотография получилась прикольная, но выложить в Инстаграм ее, к сожалению, нельзя: съемки были секретные и мы старались все держать в полной тайне.

И тогда я пошутил: «Выложу, когда ваш фильм получит номинацию на Оскар».

24 января документальный фильм «Навальный» номинирован на премию Оскар.

Я, как вы знаете, фильм не смотрел, но если раньше я мог написать письмо режиссеру фильма Роэру @daniel_roher и всем участникам команды о том, что они суперкрутые и ужасно талантливые, потому что я так действительно считаю, то сейчас это просто признанный факт.

Вспоминаю тот день, когда познакомился с этой странной парочкой - канадским режиссером, у которого камера была перемотана скотчем, и его рыжей продюссершей, знающей японский язык, и думаю: как же здорово, что я тогда, в общем, неожиданно сам для себя согласился сниматься.

Их глаза горели, а я подумал, что хорошо работать с людьми с горящими глазами.

Этот фильм - огромный труд большой команды замечательных людей. Я от всей души поздравляю их с высокой и заслуженной оценкой их труда.


Я уже цитировал эту великую фразу в моем последнем последнем слове, но слова Полумны Лавгуд из книги о Гарри Потере так важны для мира, где мы живем, что не грех и повторить: «Очень важно не чувствовать себя одиноким. Если бы я была на месте Волан-де-Морта, я бы очень хотела, чтобы ты чувствовал себя одиноким».

О начавшейся кампании поддержки и акциях в городах по всему миру я узнал от адвокатов. Я расцениваю это, конечно, как кампанию за освобождение всех политзаключенных России и Беларуси, где мое имя - один из символов. Волан-де-Морты нашего мира - Путин, Лукашенко, Хаменеи и Мадуро - хотят, чтобы мы, те, кто отказывается подчиниться их власти, чувствовали себя одинокими, брошенными, несчастными и забытыми перед их машинами лжи, коррупции и расчеловечивания.

И это действительно страшно важно - оказавшись в тюрьме, понимаешь особенно остро - не чувствовать себя одиноким. Почувствовать себя одиноким сегодня - стать сломленным завтра.

Приветствую, благодарю и обнимаю всех, кто дает возможность мне и таким, как я, каждую секунду тюремной жизни, какой бы тяжелой она ни была, чувствовать: я не одинок.


Ровно два года назад я вернулся в Россию. И ровно два года я провёл в тюрьме. И, когда пишешь такой пост, хочешь не хочешь, а задаёшь себе вопрос: сколько ещё этих юбилейных постов предстоит написать?

Но жизнь и происходящее вокруг сами подсказывают ответ: да сколько бы ни пришлось. Наша несчастная измученная Родина нуждается в спасении. Она ограблена, изранена, втянута в агрессивную войну и превращена в тюрьму, которой управляют самые бессовестные и лживые негодяи. Любое противостояние этой банде — пусть даже символическое в моих нынешних ограниченных возможностях — важно.

Как и два года назад, я говорю: Россия — моя страна. Я здесь родился и вырос, здесь мои родители, и здесь я создал семью — нашел любимого человека, у меня появились дети. Я полноправный гражданин и имею право объединяться с теми, кто думает так же, как я, и вести политическую деятельность. И нас много, уж точно больше, чем продажных судей, лживых пропагандистов и кремлёвских воров.

Я не собираюсь отдавать им свою страну и верю, что мрак исчезнет. Но пока он сохраняется, я буду делать что могу, стараться поступать правильно и призывать всех не предаваться унынию.

Россия будет счастливой!


За два тюремных года моя единственная по-настоящему оригинальная история — про психа. Все остальное много раз было и много раз описано, но вот такого не встречал и не слышал.

Что такое ШИЗО, где я безвылазно сижу? Это узкий коридор с камерами по обе стороны. Два человека, сидящие в камерах напротив, могут переговариваться, даже не повышая голос. Именно по этой причине в камере напротив моей никогда никого не было.

А потом, около месяца назад, в камеру напротив поместили психа. В сети много роликов о тех, кто считает, что в них вселились демоны и черти. Вот очень похоже — периодически включается рычащий утробный вопль и не выключается часами. Он орет по 14 часов днем и по 3 часа ночью.

Месяц я просто офигеваю и каждую проверку начинаю с требования убрать куда-нибудь психа. Ночью невозможно спать, а днем читать. Они не убирают.

И тут выясняется прекрасное: псих сидел (срок 24 года) в другом месте, и месяц назад его специально перевезли к нам и держат в ШИЗО, чтобы он, так сказать, не давал мне скучать.

Вынужден признаться, что идея работает: ни скучать, ни нормально спать мне не приходится. Особенно классно болеть: днем маешься в камере с температурой и мечтаешь о ночи, когда отстегнут койку, а ночью слушаешь бодрый лай соседа. Как известно, лишение сна — одна из самых эффективных пыток.

Но, как обычно, в таких ситуациях меня изумляет иное.

У них же план был, понимаете. Просто так зека не переведешь, есть правило отбывания всего срока в одной колонии. И это ведь было указание сверху: прессуйте его. А генералы и полковники ниже проводили совещание. И кто-то, желая выделиться, сказал: «А у нас в такой-то зоне есть больной, он орет днями и ночами. Давайте его к Навальному».

А мораль истории простая: тюремной системой России — ФСИНом — управляет реальное сборище не просто негодяев, а настоящих больных извращенцев. У них же постоянно все с каким-то вывертом: все эти известные изнасилования швабрами, засовывания кипятильников в задний проход и т. д. Человеку плохому, но нормальному такое в голову не придет.

Все, что вы читаете об ужасах и фашистских преступлениях нашей тюремной системы, — все правда. С одной поправкой: реальность еще хуже.




Давно собирался написать об этом. Ну, пусть будет первым постом после нового приговора. Исповедь практически. Мне надо побороть эти ненависть и страх, может быть, вы мне поможете в этом. 

Ненависть. Об этом всегда спрашивают много, и снова письма пошли: ну как, ненавидишь судью? А Путина ещё больше ненавидишь? А я и раньше много раз говорил, что ненависть — это главное, что нужно побороть в тюрьме. Тут так много причин для неё, а твоё бессилие — мощнейший катализатор процесса. Так что, если дать ненависти волю, она доконает и сожрёт тебя. 

Но, признаюсь честно, есть она у меня. И ещё какая. Старожилы интернета помнят мем: люто, бешено ненавижу. Вот примерно так. Причём действительно чаще всего после «судов». Последний, кстати, где мне дали 19 лет, не из таких. Там, наоборот, мы все соревновались в осыпании друг друга любезностями. За весь процесс никто ни разу голоса не повысил. Это самый опасный вид судьи: он тебе и 19 лет впаяет, и сделает так, что ты проникнешься к нему симпатией. 

Бешусь я страшно после заседаний местного райсуда. Там простейшие дела, пространства для юридических ухищрений нет, и судьи просто и откровенно говорят на чёрное: «А это белое, смотрите, в справке написано — белое» и выносят демонстративно незаконные решения. 

Но хоть я иногда, не выдерживая, ору на какого-нибудь «судью» Самойлова, ненавижу я своей огромной ненавистью совсем не его. И не ментов-беспредельщиков-воров из колонии. И не ФСБшников, что ими командуют. И даже, вы удивитесь, не Путина. Ненавижу я в такие моменты тех, кого любил. За кого был горой, из-за кого спорил до хрипоты. И себя ненавижу за то, что их когда-то любил.

19 лет колонии особого режима. Цифра не имеет значения. Я отлично понимаю, что, как и многие политзаключенные, сижу пожизненный срок. Где пожизненность измеряется сроком моей жизни или сроком жизни этого режима.

Цифра приговора не для меня. Она для вас. Вас, а не меня хотят испугать и лишить воли к сопротивлению. Вас вынуждают сдать без боя свою Россию банде предателей, воров и негодяев, захвативших власть. Путин не должен достичь своей цели. Не теряйте воли к сопротивлению.

Через сутки зачитают приговор, и я хотел бы сказать пару вещей до того, как он прозвучит. Чтобы, так сказать, «поставить цифры в контекст».

Срок будет большой. То, что называется «сталинский». Формула его расчёта простая: то, что попросил прокурор, минус 10–15%. Попросили 20, дадут 18 или вроде того. Это не имеет большого значения, ведь следом уже на всех парах идёт дело о терроризме. Там ещё лет 10 накинуть можно.

Так вот, у меня просьба номер один. Когда прозвучит цифра, вы, пожалуйста, не проявляйте солидарность со мной причитаниями и восклицаниями: «Как при Сталине». Лучше проявите солидарность со мной и другими политзаключёнными тем, что минутку подумайте. Подумайте, зачем нужен такой показательно огромный срок. Его главный смысл — запугать. Вас, а не меня. Я даже так скажу: персонально вас, читающего эти строки.


Хорошо вам. Вы можете, не опасаясь, говорить о домике бобра. Вас никто не тронет за песню из Бременских музыкантов. А меня за это посадят в ШИЗО.

Дело в том, что мне запрещены некоторые слова. Не матерные. Но в буквальном смысле их запрещается произносить мне и другим зекам. Ваш очевидный и заинтересованный вопрос: а какие слова? А вот ответ мой вас удивит: а я не знаю какие. Это секретно.

Тюремные правила гласят: осуждённым запрещается при общении с другими лицами использовать слова и выражения, принятые в криминальной среде. Мне непонятно, что это за слова и что за криминальная среда. Для меня криминальная среда — Кремль. Когда тюремщики сделали мне замечание за использование слова «крыша», у меня глаза полезли на лоб. Тем не менее официальным письменным ответом (в карусели) меня информировали, что, в частности, слова «крыша» и «хата» мне использовать запрещено. Так что и «наша крыша — небо голубое», и «хатка бобра» — выражения, за которые я подвергнусь наказанию.

Я пришел в суд с очевидным иском: нельзя у русского человека отнять слова «крыша» и «хата». На это тюремщики заявили, что у них есть список запрещённых для меня слов. Но они мне его не дадут. ПОТОМУ ЧТО ОН СЕКРЕТНЫЙ.

Он настолько секретный, что его и в суд принести нельзя, и вместо него был предоставлен один из самых поразительных юридических документов, что я видел. Листок бумаги, на котором написано:

«крыша» — … стр. 50;
«хата» — … стр. 95.

Существует секретная справка МВД СССР от 1983 года, где указаны секретные значения разных слов, перечень которых секретен. Но слова из этого справочника я обязан не употреблять под угрозой наказания. Стоит ли говорить, что судья с криком: «Конечно, это законно, какие разговоры, нам платят премию за каждое дело, проигранное Навальным!» вынесла решение в пользу тюрьмы?

Представьте. Завтра по телевизору объявят: «С понедельника всем запрещается использовать слова, употребляемые чучундриками. Кто такие чучундрики, какие слова они употребляют — секретно, но за нарушение штраф». Бред? Нет, реальность, в которой я живу и вы живёте тоже. Я пошёл в Верховный суд с требованием признать незаконным и отменить само идиотское правило. Будет интересно.

Сенсационная новость у меня для вас, друзья. Псих заговорил. Это классная история.

Короче, несколько месяцев назад по «Русскому Радио» передают: в России изобретён робот-кентавр. Новость эта звучала так дико, что я пришёл в восторг, и когда позже ко мне в камеру ШИЗО пришла делегация ментов выводить меня на работу, я им сказал, что по радио сообщили об изобретении робота-кентавра. Вот пусть он и работает.

Ну, понятное дело, все это перетекло в десятиминутный диалог. Менты причитали, что я не выполняю их требования и они за это обрушат на меня всяческие кары, а я им задвигал про робота-кентавра и что по радио врать не будут. Тема с роботом-кентавром бесила ментов страшно, поэтому я пару дней сводил к нему любой разговор и на комиссии по наказанию начальству тоже сообщил, что труд зеков больше никому не нужен, так как в скором времени в народном хозяйстве повсеместно будут внедрять роботов-кентавров. Но потом мне надоело, и я забыл про всё это.

Прошло несколько месяцев. В ШИЗО/ПКТ полностью вырубили любое радио, только чтение Конституции, ПВР, классическая музыка и речь Путина по вечерам. Гуляю я на днях в прогулочном дворе. Всё как обычно: четыре шага вперёд — четыре назад. Я учу стих, псих дико орёт в соседнем дворике. Прогулочных двориков много, но его обязательно выводят в соседний со мной, чтобы я не скучал. И вдруг псих прекращает свои завывания и говорит человеческим голосом:

— Сосед, сосед!

— Чё? — говорю.

Он говорит:

— Слушай, радио выключили, теперь ни музыки, ни новостей. А помнишь, ты отказался работать, потому что по радио сказали про робота-кентавра? КАК ТЫ ДУМАЕШЬ, МОЖЕТ, ИЗ-ЗА ЭТОГО?

Когда-нибудь я составлю рейтинг самых лучших моментов в тюрьме. И этот точно войдёт в топ-5 😉


Знаешь, Юля, я несколько раз пытался написать историю о том, как мы познакомились.

Но каждый раз после пары предложений я замирал от ужаса и не мог дальше писать.

От ужаса того, что тогда этого могло не произойти. Случайно ведь все вышло. Я бы посмотрел не в ту сторону, ты бы отвернулась. Секунда, определившая мою жизнь, прошла бы иначе. И все было бы иначе.

Я, наверное, был бы тогда самым несчастным человеком на земле.

И как же здорово, что тогда мы посмотрели друг на друга и сейчас я могу потрясти головой, отгоняя эти мысли, провести ладонью по лбу и сказать: «Фуууух, ну и причудится же кошмар».

Ты у меня есть, и, что бы ни случилось, только от мысли об этом я очень счастлив.

Спасибо тебе за это.

С днем рождения, крошка ❤️

Суд над Алексеем Навальным и Даниэлем Холодным закончен. Обвинение требует Навальному по совокупности приговоров 20 лет лишения свободы с отбыванием в колонии особого режима. Холодному - 10 лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима. Оглашение приговора - 4 августа в 16.00.  Последнее слово Алексея Навального:

«Мне очень нравится формулировка нашего соотечественника, доктора филологических наук, профессора Лотмана. Выступая перед студентами, он однажды сказал: «Человек всегда находится в непредвиденной ситуации. И тут у него есть две ноги: совесть и интеллект».

Это очень мудрая мысль, как мне кажется. И опираться человек должен на обе этих ноги. 

Опираться только на совесть — интуитивно правильно. Но абстрактная мораль, не учитывающая человеческую натуру и реальный мир, выродится или в глупость, или в злодеяние, как было уже не раз. 

А вот опора на интеллект без совести — именно она сейчас в основе российского государства. Изначально эта идея казалась элитам логичной. Используя нефть, газ и другие ресурсы, мы построим бессовестное, но хитрое, современное, рациональное, безжалостное государство. Мы станем богаче, чем цари прежних лет. И нефти у нас так много, что и населению что-то достанется. Используя мир противоречий и уязвимость демократии, мы станем лидерами, и нас будут уважать. А если нет, то тогда бояться. 

Но происходит то же, что и везде. Интеллект, не ограниченный совестью, шепчет: отними, укради. Если ты сильнее, то твои интересы всегда важнее, чем права других. 

Не желая опираться на ногу совести, моя Россия сделала несколько больших прыжков, расталкивая всех вокруг, но потом поскользнулась и с грохотом, разрушая всё вокруг, рухнула. И барахтается сейчас в луже то ли грязи, то ли крови, с переломанными костями, с нищим, ограбленным населением, а вокруг лежат десятки тысяч погибших в самой глупой и бессмысленной войне 21 века.

Но рано или поздно, конечно, снова поднимется. И от нас зависит, на что она будет опираться в будущем».


Доказательством преступного характера деятельности Навального Алексея Анатольевича также является его установленная связь с американским миллиардером Уорреном Баффетом и использование экстремистских лозунгов в адресах Bitcoin-кошельков (смотрите в карусели).

Наш потрясающий процесс, полный убедительных доказательств моей вины, а также вины Даниэля Холодного (про него вообще все свидетели, кроме одного, сказали: «Я не знаю, кто это»), подходит к концу. Остались только прения, последнее слово и приговор.

Хочу поблагодарить всех свидетелей, пришедших в суд, чтобы выступить на стороне защиты. Ну, кроме Яшина, Кара-Мурзы, Останина и Чанышевой. Чего их благодарить — их никто и не спрашивал, просто вывели из камер на видеоконференцию по запросу суда, и всё. Ха-ха-ха


Юбилей. Ровно 100 дней подряд я каждый вечер слушаю послание Путина от 21.02.2023. Говорю нашему замполиту: ну вы нормальные вообще? Ставьте разного Путина, разве мало речей он говорил?

Ответ потряс своей логикой: это ежегодное послание от 23-го года. Значит, его надо слушать весь 23-й год. Выйдет следующее обращение — будем слушать его.

Пошли судиться. Спрашиваю в суде: вы на каком основании ставите в моё личное время Путина, а не радио? Это незаконно.

— Нормативное регулирование?
— У нас есть инструкция по воспитательной работе.
— То есть слова Путина — воспитание?
— Нет.
— Тогда на каком основании включаете?
— Инструкция по воспитательной работе.
— То есть всё-таки Путин — это воспитание?


Давайте расскажу, как реализовал свою идею фикс. Благодаря суду. Заодно отвечу на часто задаваемый вопрос: «Что там у вас в суде?»

В фильме «Железный человек» есть известный классический эпизод, когда Железный человек устраивает прямо на вечеринке драку со своим корешем. А перед этим такой: диджей, дай мне жирный бит, под который я буду бить лучшего друга. Эпизод мне очень нравится, а фразу эту хотелось куда-то вставить. Но где в моей скучной жизни место, чтобы просить жирный бит?

А потом мне принесли копии с доказательствами, по которым меня и моего подельника Холодного посадят как экстремистов на много-много лет. Я открыл одну из папок, увидел это ключевое доказательство и понял, где я произнесу эту фразу. В первый день судебных заседаний, сказав об отношении к предъявленному обвинению, — первая формальная речь подсудимых.

Я встал и говорю: для того, чтобы вы понимали, как я отношусь к вашему липовому обвинению, я просто зачитаю одну строку документа о моей экстремистской деятельности. Том 44-й, лист дела 220. На листе три печати и подписи следователя по особо важным делам. Потом повернулся к Даниэлю: Холодный, дай мне жирный бит, под которой буду читать материалы дела, включая «эй, гррра». Ну а что, вполне веское доказательство, что я, как говорит обвинение, планировал свержение Владимира Путина насильственным путем.

Наградой мне было выражение лица судьи в первую секунду чтения. Первой, поняв, что это, начала смеяться секретарь, потом и приставы. Когда подошли к «Навальный Леха, эй» — уже и суд.

Вот так вот, с шутками и смехом, процесс и идёт. Посмеемся над всякой чушью, которую следователи в тома напихали, выпишем мне лет 15-20 и разойдёмся.
И реально раз десять по кругу так. Очень удобно, когда у тебя судья, как китайский болванчик, на всё кивает. И на все действия власти ставит штамп «законно».


Давайте расскажу, как реализовал свою идею фикс. Благодаря суду. Заодно отвечу на часто задаваемый вопрос: «Что там у вас в суде?»

В фильме «Железный человек» есть известный классический эпизод, когда Железный человек устраивает прямо на вечеринке драку со своим корешем. А перед этим такой: диджей, дай мне жирный бит, под который я буду бить лучшего друга. Эпизод мне очень нравится, а фразу эту хотелось куда-то вставить. Но где в моей скучной жизни место, чтобы просить жирный бит?

А потом мне принесли копии с доказательствами, по которым меня и моего подельника Холодного посадят как экстремистов на много-много лет. Я открыл одну из папок, увидел это ключевое доказательство и понял, где я произнесу эту фразу. В первый день судебных заседаний, сказав об отношении к предъявленному обвинению, — первая формальная речь подсудимых.

Я встал и говорю: для того, чтобы вы понимали, как я отношусь к вашему липовому обвинению, я просто зачитаю одну строку документа о моей экстремистской деятельности. Том 44-й, лист дела 220. На листе три печати и подписи следователя по особо важным делам. Потом повернулся к Даниэлю: Холодный, дай мне жирный бит, под которой буду читать материалы дела, включая «эй, гррра». Ну а что, вполне веское доказательство, что я, как говорит обвинение, планировал свержение Владимира Путина насильственным путем.

Наградой мне было выражение лица судьи в первую секунду чтения. Первой, поняв, что это, начала смеяться секретарь, потом и приставы. Когда подошли к «Навальный Леха, эй» — уже и суд.

Вот так вот, с шутками и смехом, процесс и идёт. Посмеемся над всякой чушью, которую следователи в тома напихали, выпишем мне лет 15-20 и разойдёмся.



Как думаете, кто на этой фотографии?

На ней истцы. Семья Навальных, включая моих родителей, Юлю, Дашу и Захара, подали сегодня в суд коллективный иск и решительно намереваются дойти до Конституционного суда.

Я осужденный. И мне не перестают напоминать, что я «такой, как все». Но за последний год у меня было 0 (ноль) свиданий. 0 (ноль) длительных свиданий, 0 (ноль) краткосрочных свиданий и 2 (два) телефонных звонка 11 месяцев назад.

Я сижу в колонии строгого режима, и по общему правилу мне положено 3 длительных (трехдневных) и 3 краткосрочных (4 часа через стекло) свиданий в год. И минимум 6 телефонных звонков.

Возьмем для примера маньяка. Серийного убийцу. Он попадает в колонию особого режима для отбывающих пожизненное наказание. Первые 10 лет — «строгие условия». Но и там у маньяка будет одно длительное свидание и два краткосрочных свиданий в год. А у меня 0 (ноль).

Мало того, есть железное правило: приехал в колонию после приговора — получаешь свидание. Но и оно меня обошло. С помощью всяких трюков и «дисциплинарных взысканий» чиновники тюремной системы изобрели для меня специальный режим, в котором просто запрещено все.

Однако дело не только во мне. Конституция гарантирует права моим детям — они имеют право видеться со мной, а я обязан участвовать в их воспитании. Конституция гарантирует права моим пожилым родителям, я обязан, уж как могу, заботиться о них. Значит, и общаться с ними. А их не пустили в зал даже в первый «открытый» день суда надо мной. При этом лицемерная система провозглашает, что общение с родственниками и поддержка социальных связей — один из признаков исправления. В теории это должно всячески поощряться.

На практике это один из основных механизмов тюремной коррупции: плати — получишь звонок. Больше плати — получишь свидание. Ну или, как в моем случае, просто механизм эдакого глумления. Почему не даем свидания? Да потому что можем, ха-ха.

Так что семья Навальных стала коллективным истцом. Про судебную систему нашу я все знаю, и иллюзий нет. Это вопрос принципа: у меня есть право видеть родных хотя бы пару раз в год. И вопрос будущего: когда-нибудь, хоть спустя годы, эти дела пересмотрит честный суд. Пусть материалы лежат наготове.



Интересно складывается жизнь.

Если бы мне 22 года назад сказали: “Знаешь, к 2023 году Путин вас всех пересажает и вы будете друг друга поздравлять с днем рождения из тюрьмы”, - я бы удивился. В шоке бы не был, но удивился.

Но если бы меня спросили: “Как думаешь, из тех, с кем ты работаешь, кого посадят за то, что он не испугался, не продался и не замолчал?” - я бы сказал: “Яшина”. Он всегда был такой.

Илья @ilya_yashin, ты очень хороший и честный человек, но награда твоя за это пока выглядит сомнительно.

Но мы знаем, что история любит неожиданные трюки, поэтому будут и другие награды.

Поздравляю тебя с днем рождения. Будь здоров и оставайся таким, как есть.

Обнимаю тебя, чувак.


С 1 июня в моей камере отключили даже радио, других людей я почти не вижу, а когда вижу, говорить им со мной запрещено. Поэтому, когда в «зале суда» адвокаты спросили меня: «Ну как у вас прошло военное положение?» — я подумал, что это какая-то новая шутка или интернет-мем, который ещё до меня не дошёл.

А когда минуту спустя мне рассказывали про захват Ростова, сбитые вертолёты и военную колонну, движущуюся в Москву, чтобы «убить тварь Шойгу», а судебные в масках тоже слушали и кивали головой, я все ждал, что кто-то крикнет: «Это программа “Розыгрыш”!»

Но никто не крикнул.

Вместо этого пришла прокурор, и мы продолжили процесс, в котором меня обвиняют в создании организации для свержения президента Путина насильственным путём.

И я слушаю эти обвинения и смотрю на фото блокпоста с гранатомётом в Ясенево.

Слушаю и читаю о том, как Путин и остальные бежали из Москвы.

Слушаю и смотрю на фото горящей нефтебазы в Воронеже.

Слушаю о том, что в ФБК экстремисты, опасные для страны, и читаю о том, что одни войска РФ «занимают рубежи на Оке», чтобы обороняться от других войск РФ.

И всё продолжаю ждать, а может, сама прокурор наконец рассмеётся и закричит: «Это розыгрыш, видели бы вы, Навальный, своё лицо!»

Но она совершенно серьёзна.

Что касается произошедшего, то мне понятно так же мало, как и всем.

Но некоторые вещи понятны:

1. Нет большей угрозы для России, чем режим Путина. Это не Запад и не оппозиция сбивали российские вертолёты над Россией. Это не ФБК поставил Россию на порог гражданской войны (и не факт, что мы оттуда ушли).

Это сделал Путин персонально. Напоминаю, что он ЛИЧНО помиловал всех этих осуждённых, что ехали убивать Шойгу и кого там ещё они хотели убивать.

2. Режим Путина настолько опасен для страны, что даже его неизбежный распад создаст угрозу гражданской войны.

Теперь мы точно понимаем: стая сторонников Путина готова начать войну всех против всех в любой момент. Поэтому нам всем крайне важно помнить, что любой постпутинский транзит должен быть связан со свободными выборами.

(Продолжение в карусели)


Кто-то собирает марки. Кто-то монеты. А у меня пополняется коллекция потрясающих судов. Меня судили в ОВД “Химки”, где я сидел прямо под портретом Ягоды. Судили в колонии общего режима, называя это “открытым судом”.

Ну а теперь судят закрытым судом в колонии строгого режима.

В каком-то смысле вот она - новая искренность. Так и говорят уже открыто: боимся вас. Боимся того, что скажете. Боимся правды.

Это важное признание. И оно имеет практический смысл для всех нас. Мы должны и обязаны делать то, что они боятся, - говорить правду, распространять правду. Это самое мощное оружие против этой власти лжецов, воров и лицемеров. Оно есть у каждого. Применяйте его.


Привет, это Навальный.

Сегодня начинается очередной суд, который сильно добавит мне срок. Но я хочу использовать этот день не для того, чтобы вызвать сочувствие к себе и другим политзекам. Я хочу призвать всех к действию и использовать этот день для объявления о нашем новом, очень важном проекте. Большой агитационной машине. Машине правды. Мы не просто хотим, а обязательно сделаем её, чтобы объединить усилия в борьбе с путинской ложью и кремлёвским лицемерием. Вы очень нужны нам. Присоединяйтесь.

Почему сегодня — хороший день для этого объявления? А потому что сам суд доказывает правильность и необходимость такого проекта. Что главное в этом суде? Не беззаконие, не телефонное право, не покорность бессовестных судей и прокуроров. Главное — его форма: это суд внутри тюрьмы. Путин не стесняется сажать невиновных и не боится, что меня могут отбить восставшие толпы в ходе заседания в Москве. Но он боится того, что я скажу. Даже если это будут очевидные, известные всем слова. Он боится слова. Конечно, не только моего, поэтому и Кара-Мурзу, и многих других судили закрытым судом.

Путин боится любого слова правды, ненавидит реплики, превращающиеся в интернет-мемы, бесится от «последних слов», получающих миллионные аудитории. По сути, задача укрепления и продления путинской власти решается через затыкание ртов тем, кто осмеливается говорить правду. Решению этой задачи подчинено почти все, что делается в российской политике в последние годы. Ну а с начала войны власти вообще ни о чём другом не думают. Сроки за посты, за дискредитацию, за «фейкньюс», аресты, блокировки, иноагенты и нежелательные организации. Казалось бы — ну пусть болтают? Когда власть борется с митингами, которые кажутся ей опасными, в этом есть логика, но трёп в интернете или даже по телефону — с ним-то какая проблема?

Кажется, что даже наоборот, недовольство уходит в пустоту. Диванные войска ставят лайки вместо того, чтобы строить баррикады. Но на самом деле политика работает не так.

Все подробности читайте в посте (ссылка в шапке профиля и в сторис).

Ужасно. Чувствую себя старым дедом, качающим головой и говорящим: «Эх, молодежь».

А также нуждаюсь в вашей помощи. Загуглить-то я не могу, но комментарии к посту пришлют мне по почте, по старинке, так сказать.

Итак. Читаю статью (отрывок в карусели) о том, что студентов у нас начали проверять на принадлежность к субкультурам, среди которых есть и «навальнисты». А еще есть такие, о которых я отродясь не слышал. Вот весь список:

1. Анимешники. Это понятно. Вы же помните, как я складывал печать Наруто?

2. АУЕ. Тоже понятно. Мне постоянно делают замечания об использовании АУЕ-лексики, хотя на мой постоянный вопрос, что такое АУЕ и как расшифровывается, чаще всего отвечают «армяне уедут в Ереван».

3. МКУ (Маньяки. Культ убийств). Это знаю, в соседнем отряде сидит чувак, задушивший друга, потому что хотел вступить в древнюю индийскую секту душителей.

4. Милитари. Не знаю. Предполагаю, что это Шойгу, Герасимов и Шеба.

5. Дрейнеры. Не знаю.

6. Оффники. Не знаю.

7. Стрит-арт. Примерно понятно.

8. Синий кит. Знаю.

9. Скинхеды. Знаю.

10. Националисты. Неясно, почему это субкультура, но ок.

11. F57. Не знаю и очень заинтригован.

12. Эмо. Понятно.

13. Навальнисты. Вот туда хотел бы вступить, но не знаю, куда заявление нести.

14. Готы. Ясно.

15. Фурри. Не слышал.

16. Ванильки. Не знаю, что это, но звучит ужасно мило, и я уже сказал своим начальникам отряда (у меня их два), майору Зеленцову и капитану Марченко, что буду считать их принадлежащими к субкультуре ванилек. Надеюсь, у ванильных все прилично и это не оскорбит моих капитаномайоров.

17. Феминистки. Ясно, но опять же, почему это субкультура?

То есть у меня всего 11 из 17, и это провал.

Признавайтесь, сколько у вас, и расскажите мне про F57, ванилек и остальных.


Виноват ли в чем-то сын министра обороны Шойгу? Вот тот самый «молодой покоритель сердец Шеба» из нашего последнего расследования?

Ну конечно, нет, — до тех пор, пока в России не ввели уголовное наказание за ужасные фотографии. Он не выбирал себе отца — чудовищного вора, лжеца и провального военачальника бессмысленной проигранной войны.

Тем не менее, проглядывая фото беспечной и гламурной Шебиной жизни, я постоянно думал о том, что, по последнему соцопросу ФБК, уже у 19% граждан есть знакомые, погибшие на этой войне. Отдавшие свою жизнь без смысла и цели только вот за то, чтобы дети Шойгу и Путина плясали и веселились, утопая в роскоши.

А представляете, сколько вернется домой безруких, безногих, колясочников, тех, кому военные воспоминания надо будет запивать водкой?

Интересно, думает ли об этом Шеба? Может, переживает хоть немножко, нельзя этого исключать.

Но историю эту надо знать всем, особенно мобилизованным и их семьям. Здесь все о том, как устроена наша страна. И министр, отправляющий чужих детей на убой, а своих — танцевать в запрещенный Инстаграм. И коррупция. И чудовищное лицемерие путинской элиты.

Я писал о том, что мне теперь в камере вообще радио не включают, развлекают прокручиванием речей Путина. И он там, оправдывая свою тупую войну, клеймит изо всех сил безнравственный Запад, потерявший веру и не читающий священных книг, растлевающий не только своих, но и уже наших русских детей.

Скажите мне, пожалуйста, можете ли вы представить себе западную страну, где у президента одновременно три семьи и шесть детей, а у его министра обороны две семьи и пять детей, как у Путина и Шойгу?

Прекрасный пример нравственности, не так ли.

Жизнь — штука сложная, бывает и такое, это личное дело каждого.

Просто, наверное, не стоит, если у тебя куча тайных детей вне брака, учить всех остальных морали, да еще и приводить эту несуществующую нравственность как причину нападения на соседнюю страну.

Хочется, чтобы со счастливой историей Шебы — покорителя сердец познакомился каждый мобилизованный, да и вообще все в России. Поэтому не поленитесь, пожалуйста: ссылки в описании и сториз, отправьте их знакомым.

P. S. в карусели


Спасибо, родные!

Я знаю, что я не один. Я знаю, что ни один политзэк в России не брошен. Я знаю, что этот мрак пройдет, что мы победим, что Россия будет мирной, светлой, счастливой страной!



Сегодня у меня день рождения. И, проснувшись утром, я пошутил сам себе, что в копилку мест, где я встречал день рождения, я добавил ШИЗО. А потом, как люди, достигшие определенного возраста (а мне сегодня 47 — обалдеть), подумал о достижениях за год и планах на следующий.

Достижения мои невелики, и лучше всех их суммировал на днях психолог нашей колонии. Перед водворением в ШИЗО тебя смотрят медработник (выдержишь ли) и психолог (не повесишься ли). Ну вот психолог после нашей встречи и сказал: мы вас в 16-й раз в ШИЗО сажаем, а настроение у вас гораздо лучше, чем у членов комиссии. Это действительно так, но в день рождения надо быть честным с собой, и я задал себе вопрос: у меня правда хорошее настроение или я таким его делаю?

Мой ответ: правда. Ну понятно, я хотел бы сейчас не проснуться в этой конуре, а завтракать с семьей, получать поцелуи в щеку от детей, разворачивать подарки и говорить: вау, это именно то, о чем я мечтал. Но жизнь устроена так, что общественный прогресс и лучшее будущее достигаются, только если некоторое количество людей готовы платить за свое право иметь убеждения. Чем больше таких людей, тем меньше плата каждого. И обязательно наступит такой день, когда говорить правду и отстаивать справедливость станет в России чем-то обычным и совсем не опасным.

Ну а пока этот день не настал, в своей ситуации я вижу не тяжкую ношу, а просто работу. В любой работе есть неприятная часть, верно? Вот и у меня сейчас неприятная часть моей любимой работы.

Мой план на предыдущий год был в том, чтобы не озвереть, не озлобиться и не потерять непринужденность поведения — с этого начинается поражение. И если у меня что-то получилось, то только благодаря вашей поддержке.

Как всегда, в свой день рождения я хочу поблагодарить всех людей, которые встретились мне в жизни. Хороших за то, что помогли и помогают. Нехороших за то, что опыт общения с ними научил меня чему-то. Спасибо моей семье за то, что всегда со мной!

Но самое большое спасибо и самый большой привет хочу сегодня передать всем политзаключенным России, Беларуси и других стран. Большинству из них гораздо тяжелее, чем мне. Я думаю о них постоянно. Их стойкость вдохновляет меня каждый день.



Когда сидишь в ШИЗО и развлечений у тебя мало, то развлекаться можно перепиской с администрацией тюрьмы. Несколько ответов ИК-6 на мои заявления:

1. «На ваш запрос сообщаем: нет, две пачки махорки, бутылка браги и балалайка не могут быть выданы вам в ШИЗО».

2. «На ваш запрос сообщаем: нунчаки и шест не могут быть вам выданы в камеру ШИЗО».

3. «На ваш запрос о том, чтобы психу в камеру напротив дали мегафон, чтоб он мог орать еще громче, сообщаем, что мегафон не может быть выдан в камеру ШИЗО».

4. «Запрошенные вами кимоно и черный пояс не могут быть вам выданы в камеру ШИЗО».

5. «На ваше требование присвоить 10-й дан по каратэ вашему сокамернику, убившему человека голыми руками, сообщаем, что вопрос о присвоении квалификационных званий в системе боевых искусств не рассматривается администрацией учреждения».

6. «На ваше требование обеспечить вашего начальника отряда массажным креслом для снятия стресса сообщаем, что массажного кресла у нас нет».

7. «Мы не можем сообщить вам клички служебных собак» (устно также было объяснено, что если я узнаю имена собак, то могу с ними подружиться и использовать это для побега).

8. «На вашу просьбу разъяснить, нужно ли вам разрешение на хранение майского жука, сообщаем, что указанное насекомое принадлежит к царству животных и не может быть вам выдано».

9. Но самое важное и вопиющее. Я этого так не оставлю. По ПВР осужденный может содержать животное с разрешения администрации. Я официально потребовал выдать мне разрешение на содержание животного — кенгуру. Мне отказали в связи с тем, что кенгуру — это двухрезцовое сумчатое, а такие в ШИЗО запрещены. Я продолжу борьбу за свое неотъемлемое право завести кенгуру.


«Если в Кремле отмечают Пурим,
Это значит, что снова в беде Третий Рим».

Не ругайтесь, я не начал писать антисемитские стихи, сдурев от постоянного сидения в ШИЗО. Это текст песни, которую всем зекам включают несколько раз в день в рамках «воспитательной работы». 

Теоретически главный смысл тюрем и лагерей не в наказании, а в исправлении преступников. Поэтому колонии ведь даже называются ИСПРАВИТЕЛЬНЫЕ. А для того, чтобы преступники исправлялись, с ними ведется воспитательная работа — важнейшая функция всей тюремной системы. 

На практике это грандиознейшая фикция. И вся воспитательная работа сводится к просмотру видеороликов «по профилактике экстремизма» и прослушиванию патриотической музыки. И это изумительная подборка. 

Пять раз в день мне рассказывают о том, что отмечание Пурима, еврейского праздника, — признак надвигающейся войны. Пять раз в день мне решительно заявляют, что мы не позволим «нашим сестрам крещеным у них Саломеями быть» (это, кстати, ремикс, в оригинале другое слово — послушайте в карусели). Несколько раз в день играет (не шучу) «С чего начинается Родина» в исполнении Жириновского. Моя любимая песня, тоже играющая на репите, — о Шойгу и СВО, там такие слова:
 
«Когда генералы в Москве рапортуют 
О новых победах с шампанским в руках,
Русские парни за Русь умирают,
Врага не жалея, с улыбкой в устах». 

Еще идеально вписывается в войну песня, дающая понять, что руководство ФСИН полностью солидарно с оценкой Евгения Пригожина военных талантов министра Шойгу: 

«Опять наши парни попали в засаду,
Под шквальным огнем им пришлось выживать,
Какая-то крыса орудует в штабе,
И жаль, что пока ее не достать». 

Я говорю ментам: вы вообще слушаете, что у вас на зоне играет? Вас самих за экстремизм посадят. Не, говорят, все как положено, воспитательная работа по методическим рекомендациям. 

Вот такая воспитательная работа: людям реально просто вбивают в мозги, что отмечающие Пурим — злодеи, замышляющие страшное против Россиюшки.

