Как известно, чтобы стать бегуном нужно:
1) крутые очки 
2) шорты-лосинки
3) умение бегать

Наличие этих атрибутов сразу переводит вас в лигу профессиональных бегунов, вы всегда круто выглядите на фото и на финише у вас не происходит мой традиционный ритуал: бесконечный поток мата и выплевывание легких и других внутренних органов. 

Бегал сегодня первый ParkRun после долгого перерыва. Ниче не поменялось, все также: клевые люди рядом, природа вокруг, сомнения в голове по поводу времяпрепровождения в редкий выходной. 

Все еще тяжко, но почему-то хочется верить, что бег я полюбить смогу. А там возможно и шорты-лосинки с очками в моем гардеробе появятся. 

Бегать я пытаюсь, чтобы хоть какая-то физическая активность в моей жизни была + это вызов самому себе, что ну наверное я смогу, вот даже шустрый дедушка рядом бежит, у него же как-то получается, и я смогу. Эта штука хорошо терпение закаляет (у меня с этим проблемы) 

Спасибо (и ненависть) Саше @a_vishnevskiy, что втянул меня в это. И Славе @vigimadi по кличке «Усэйн Болт» спасибо.

Пост пишу себе на память, чтобы когда выиграю олимпийские игры по бегу, или хотя бы осилю 5км не умирая, то буду это перечитывать с улыбкой. И такой «хаха, вот это я был неумеха». И поправлю свои очки в этот момент😎. 

Сегодня дежурил у ШИЗО.
Пару часов у точной копии камеры, в которой Путин держит своего главного врага. 
Мы эту камеру возим по миру и показываем людям, что же такое «русская тюрьма» и какие бесчеловечные условия созданы для Навального.
Это абсолютный сюр, конечно: стоит вот среди офисных центров такая карликовая конструкция без света, с дыркой в полу и пристегнутыми к стене нарами, заходят туда люди с айс латте и спустя 10 секунд охреневают от увиденного. На это и расчет. Показать максимально всем этот ужас. Огласка и информирование людей одно из немногих инструментов защиты Алексея. Делать это нужно. 

ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ
спасибо всем огромное за поздравления! Читать их особая радость. Жутко все приятно. 
Мне сегодня 27. Это по всем критериям еще «молодость», но уже в приграничной стадии, еще каких-то пару лет и мне придется макать сухари в чай или купить себе кожаную дубленку (это, мне кажется, обязательный атрибут взрослых людей после 30, верно?)
Желаю сам себе (и всем вам заодно) мира, свободы и поражения злу. Оно просто неизбежно и случится✌️
p.s кто-нибудь понимает почему меня сегодня все поздравляют с вступлением в какой-то клуб ???? Я никуда вступать не собираюсь…

Выиграл у Путина в суде 
в далеком 2017 году на праздновании дня России состоялась традиционная забава, а именно: перетягивание меня. 
Тогда меня довольно ловко вырвали из толпы прекрасных людей, которые не хотели меня отдавать (не)людям с дубинками. 
Я при помощи юристов @fbk.info пошел судиться с этим беспределом и вот спустя 6 лет получаю письмо из Европейского суда по правам человека: mr.Ruslan, vy vyigrlali, pozdravlzyem
И даже присудили компенсацию в 5000 евро , которую мне обязаны выплатить власти России. Сильно сомневаюсь, что получу хоть что-то, но не в этом суть. Какое-то совершенно незнакомое ранее чувство, когда в суде оказывается можно и выиграть. Приятно😍
Выпустили вчера с Жорой @alburov видео о том, как доверенное лицо Путина, член Единой России, майор российской армии Елена Исинбаева скупила недвижимость на Канарских островах и теперь любит своего Путина оттуда. 

Это довольно важная история: она и про лицемерие всех путинских обожателей, которые построили нам тут диктатуру, а сами свалили на столь «нелюбимый» Запад. Эта же история и про требование справедливости. Это ровно то, о чем мы в @acf.international говорим бесконечно: все доверенные лица Путина, все те, кто сделали эту войну возможной, должны КАК МИНИМУМ быть под санкциями и не иметь возможность покидать Россию. 
Почему-то получается, что Европа готова выгонять русских студентов и отказывать в визе всем подряд россиянам, кроме тех, кто действительно за эту войну несет ответственность. Санкции и ответственность должны быть не коллективными, а персональными. Исинбаева безусловно важный винтик этой системы. Продала великое имя и репутацию злу. Должна отвечать. @fbk.info требует санкций против Исинбаевой. Немедленно. 
Все доказательства по Исинбаевой мы выложили на @navalny.live. Ссылки на видео в шапке профиля и в сторис. 
p.s Елена ограничила возможность писать ей комментарии и отмечать в постах, поэтому, пожалуйста, помогите максимально распространить видео, хотелось бы реакции прославленной путинистки

p.p.s не было повода никуда выложить нашу с @alburov прошлогоднюю фотку у воды, хотя бы тут будет !
что мы там насобирали на марафоне #тынеодин?

почти 40 000 000 рублей на помощь политзаключенным

в общей сложности больше 20000 совершенных переводов🤯 (больше половины которых из России, остальная часть от наших уехавших соотечественников)

Самый большой разовый донат - 10000 евро (вау!)
Самый большой разовый платеж в биткоинах на сумму примерно 24 тысячи евро (вау!)
Самый большой разовый платёж в монеро на сумму примерно 2000 евро (вау!)
и каждый донат: от 100 рублей до бесконечности был важен в этом марафоне 
и так вот набежало 40 млн, которые пойдут попавшим в беду за свою антивоенную/антипутинскую позицию 
13 часов на которые все объединились ради важного дела (объединяться когда есть четкая и понятная цель легко и здорово😉)
сейчас до 26 июня надо емейл 12june.online@proton.me передать всем, кому нужна помощь. 
Собрали столько (спасибо всем еще раз огромное), что есть шанс помочь многим
наша команда @politica_media x @navalny.live в этом активно участвовала, от дизайнеров и айтишников, до ведущих и монтажеров, все сопричастны к большой истории 💔. Красавчики🫶🏻
(спасибо @tvrain и всем-всем, кто это организовал и участвовал)
Солидарность круто. Поддерживайте друг друга.

12 июня большой марафон солидарности с российскими политзаключенными. #ТыНеОдин

В том числе на наших @navalny.live и @politica_media будет идти вещание и сбор средств на помощь тем, кто попал в беду за свою антивоенную и антипутинскую позицию. Поддержите сбор.
Я сегодня тоже был на митинге за #свободуНавальному. Мне выпала честь быть в этот момент в Тель-Авиве и это было потрясно. Много людей, все офигенски в контексте и всё понимают. Всем не плевать на то, что происходит у нас дома и все хотят помогать и действовать. 

Ответил на кучу интересных вопросов и пообщался с огромным количеством классных людей. Каждого хотелось обнять (иногда я это и делал, простите ребята за испорченные фото..)

Особенно важный был момент сегодня, когда люди устроили овации тем героям, кто выходил сегодня в России. Это просто фантастика.

Будем выстраивать процесс и мощнейшую энергию уехавших ребят направлять на процессы внутри России. Это самое важное и про это нельзя забывать.

Свободу Навальному. Свободу России.

Посмотрите на эту фотографию. 
Это конец 2017-ого года. Обычная летучка ФБК в нашем московском офисе на Автозаводской. Обсуждаем работу штабов (у нас в каждом регион России были мощные команды), и планируем наблюдение за (не)выборами президента.
Прошло всего лишь пять с половиной лет. 
Сидящая рядом со мной Оксана Баулина убита ракетами, которые пустил по Украине Владимир Путин. Сидящий рядом Алексей Навальный теперь ежедневно подвергается пыткам и содержится в бесчеловечных условиях по тонне сфабрикованных уголовных дел и ожидает нового суда, по которому Путин нарисует ему еще один срок, теперь уже 30 лет тюрьмы. Я признан экстремистом, иностранным агентом, куча уголовных дел и заочный арест за слово «война». Обвинений в адрес ФБК у Путина столько, что не хватит букв в посте инстаграма. Региональные штабы получили статус запрещенных и власти взяли Лилю Чанышева, Вадима Останина и еще несколько наших ребят в заложники. Такой атрибут гражданского общества как «наблюдение за выборами» теперь намертво уничтожен множеством адски тупых законов. За протесты людей теперь открыто пугают избиениями и тюрьмой с экранов федеральных каналов.
Это все за какие-то 5,5 лет. За ничтожно короткий срок наша страна совершила такое мощное погружение во тьму, что выход из этого всего будет невероятно болезненным и сложным. И каждый день войны только ухудшает шансы на какое-то светлое будущее.
Но я про другое сейчас.
Все эти 5,5 лет с момента фотографии был один человек, который никогда не сдавался. (Делал он это вообще-то и множество лет до появления этого кадра). Это Алексей Навальный.
Навальный дарит надежду миллионам россиян, который несогласны с тем, что творится с нашей страной. Рискуя жизнью в ежедневном режиме он продолжает заряжать всех честных и смелых людей на борьбу. Не молчит и не боится.
Я [как вы успели заметить] не умею писать посты вообще, а поздравления особенно. 
Но сегодня хочу сказать: с днем рождения, Алексей. Борьба продолжается. Ты не один.

Выбирайте любой формат сопротивления удобный и понятный лично для себя: от листовок и граффити до выхода с плакатом на площадь. Что угодно. Главное не бездействуете. 
До офиса доехал наш Оскар. Нам с Жорой по отдельной статуэтке: подумать только, на таком уровне оценили работу нашей пары в эфирах 😭

p.s 
вот вроде дурацкая золотистая статуэтка, но как же сильно она помогла рассказать о судьбе Алексея десяткам миллионов людей по всему миру. Самое важное.
Был в гостях у Саши @plushev. При записи программы никто не пострадал😉
Дроны атаковали Кремль. Путин (к сожалению) не пострадал. Бессмысленная и чудовищная война развязанная Путиным уже здесь. В Москве. Все ПВО видимо ушли на охрану дворцов.

Очень мало пока подробностей что это вообще было. Ну сам факт, будь это провокация Кремля или атака Украины, ну сам блин факт: в сердце столицы что-то летает и взрывается. До 24 февраля 2022 года это невозможно было бы и представить. Теперь реальность.
когда в офисе @fbk.info Эйдельман, это всегда радость. Круто, когда хорошие люди вместе держатся. Ещё всем вместе историю писать 😉

вторая версия подписи к фото такая:«хулиган с задней парты и любимый учитель на переменке»😇
(«ЧЗХ» оказывается это «что задумала Хлоя?»)
а в @shopnavalny обновление🔥🔥🔥

там теперь есть кофты с капюшоном (худи? свитшот? лонгслив? Как эта штука правильно называется?), а также там теперь шапки и кепки с лого кампании #freenavalny, которые отлично подойдут для людей, которые не выглядят в головных уборах, как представитель субкультуры «гопник» (ну т.е для всех кроме меня, я почему-то в шапках так выгляжу).

Эта одна из форм поддержки нашей работы, поэтому спасибо что покупаете и даете возможность ФБК существовать💜✊🏻
лесная братва 

(у каждого же есть такой друг, который на предложение сходить погулять в лес идет в резиновых сапогах и охотничьей шляпе?)
Запустили магазин мерча. 

Там много разного для всех, кто хочет поддержать кампанию #freenavalny и работу нашей команды. 

Тестировали на человеке с ростом 1,90 и с подозрительно длинными руками (на мне), поэтому всем должно быть удобно и по размеру. 
важное напоминание от навального:
всё, что нужно для торжества зла, — это бездействие добрых людей. бездействовать не надо
Все будет хорошо ✊🏻
8 марта. 

Бесконечное уважение и максимальная поддержка всем женщинам, которые борются за свои права и справедливость. Вы лучшие. 

Сегодня лучший момент, чтобы напомнить: государство вас ненавидит и боится. В тюрьмах держат смелых и честных девушек за их позицию. Про них важно помнить сегодня, завтра и всегда. Свободу всем.
У меня за спиной российский танк, который уничтожили в марте прошлого года под Киевом. Сейчас такие «трофеи» во многих столицах европейских городов стоят. Как свидетельство и напоминание всем: война идет, война страшная, Путин настоящий психопат. Это все понятно. И когда видишь эту груду металла, ты сначала испытываешь злость на Путина за войну и ужас, а потом еще новая волна злости уже на то, что сколько же денег вбухано в этот проклятый металлом, который несет разрушения и смерти. Эти деньги вместо чудовищной войны можно было тратить на Россию. На процветание и достойную жизнь наших людей. Но у власти другой 
приоритет: все наши деньги, что они украли не на дворцы и яхты, они тратят на защиту этих дворцов и яхт. На войну. Так что эти танки это не только памятники войны. Но и памятники украденного у России будущего. Жутко бесит. Сразу вспоминаешь, что главный враг России - это действующая власть России. 

Нет войне. Нет Путину. Мир Украине. Свободу России.

FAKE NEWS 
(что думаете по поводу этой ведущей? хотели бы видеть на «Популярной политике»?🤔)

до офиса доехал ценный груз

Лучшая помощь Украине - борьба с Путиным.
Лучшая помощь Алексею Навальному и всем политзаключенным - борьба с Путиным 
Лучшая помощь в борьбе с коррупцией и тотальной нищетой в России - борьба с Путиным.
Не забывайте.

ААААА @navalnydoc номинирован на Оскар. Официально. 

Очень важно для того, чтобы во всем мире о судьбе Алексея знали и следили. 

Фантастика! 
В десятках городов мира, от Тбилиси до Мельбурна, от Бишкека до Нью-Йорка, в эти выходные прошли митинги за свободу Навального.
Все выходившие на митинги настоящие красавчики и патриоты.

Митинги #FreeNavalny это только начало. Этого всего будет еще больше. И голоса русских, которые борются за свободу и жизнь Навального, выступают против войны и хотят мирную и свободную Россию будут звучать еще громче. Путинизм будет уничтожен. 
Свободу Навальному.
2 года назад российские власти схватили и кинули в тюрьму Алексея Навального.
Не смогли заставить молчать, не смогли сломать, не смогли убить. Сейчас пытаются изолировать его от внешнего мира, мучают в тюрьме не оказывая даже минимальной медицинской помощи. 
За его жизнь страшно. За будущее страны, как бы пафосно это не звучало (уж извините), тоже очень страшно, потому что Навальный (кто бы как не относился и какие бы претензии не имел) это шанс на перемены. На жизнь без войны и без тотальной лжи. Без коррупции и вседозволенности подонков в погонах. Шанс на перемены.
Его надо спасать. Мы начали большую международную кампанию, которая должна достучаться до всех в России и мире: надо освобождать Навального. Всеми силами.
Первый и важный шаг: не молчать. Требуйте, говорите, обсуждайте. 
Я бесконечно благодарен Нойзу @noizemc, Татьяне Лазаревой @lazarevatut , Андрею Звягинцеву, Дмитрию Быкову, Майклу @macknack, Кантемиру Балагову @kantemir_balag , Максу Покровскому @max_pokrovskiy, Евгению @tot_samy_chichvarkin и всем-всем (💙), кто сразу же откликнулся на нашу просьбу и высказался потребовав освобождение Навального.
Присоединяйтесь, записывайте видео/сторис/посты с требованием #свободуНавальному. Это очень важно. 
free.navalny.com
Нет войне. Свободу всем политзаключенным.

в телефоне уже не осталось свободного места, все только в ее фотографиях. Вот с вами делюсь.
За время войны и тотальной цензуры появилось два огромных youtube-канала, которые для миллиона россиян стали основным источником информации: канал Марка (он за эти десять месяцев разросся на 2 миллиона) и канал, который делает наша команда (@politica_media). Мы про российскую политику, Марк про войну в основном. 
У нас могут быть разногласия (и это прекрасно). Но жесткая антипутинская повестка это то, что пересекает нашу аудиторию.
Вот мы с Машей @maria_pevchikh и приехали к Марку @mark_feygin и записали большой и важный разговор. О войне, Путине, Навальном и что делать дальше.
Получилось очень интересно. Посмотрите на Популярной политике. Видео уже на канале, и ссылка в сторис.
p.s совершенно редкий кадр, где кто-то СУЩЕСТВЕННО выше меня. Понимаю теперь, что чувствуют остальные..
p.p.s блин, а почему я в носках (

Я 31-ого декабря в офисе @fbk.info . Там, где и провел примерно весь год. Здесь всё: и дорогие тебе люди, и работа, которая не просто помогает отвлечься от бесконечного ада вокруг, но и противостоит этому всему. 
Год полнейший отстой, но унывать точно не время, надо всю свою ярость и энергию направить на то, чтобы уничтожить зло. Оно победить не должно.
Будьте счастливы и берегите себя. Впереди много сложного, интересного (наверное опасного) и важного. И надо быть сильными.
Желаю в 2023 году мира всем и свободу всем, кто был за свою честность и принципиальность брошен в темницу.
Всё будет хорошо. С Новым годом!
Лучшее решение этого года: взять щеночка Хлою.

вот я и стал тем человеком, который каждую секунду фотографирует собаку и умиляется каждому ее движению 🥹 (а потом пишу всем знакомым «ууу смотри она спит/ой мы пописали/любые другие странные сообщения которые пишут безумцы в первые минуты появления собаки)
Знакомьтесь и не отписывайтесь, пожалуйста. Обещаю не заваливать весь инстаграм ее фотографиями! (но как сдержаться!). 
💙🐶

Один вечер из жизни меня 

но делать этого не надо.

8,5 лет тюрьмы за требование остановить войну. За правду о страшных преступлениях путинской армии в Буче. «Судья» Горюнова озвучила этот приговор на радость всем подонкам из администрации президента, которые Яшина ненавидели и боялись, и это всё, конечно, попытка всех заткнуть и запугать в очередной раз.
Посмотрите на Навального, он даже в тех адских условиях, которые ему создают в колонии, все равно не молчит и продолжает бороться. Яшин тоже молчать не будет. И мы не должны молчать.
Горжусь нашей дружбой. Илья, мы с тобой.
Нет войне. Нет Путину. Свободу Навальному, Яшину и всем-всем политзаключенным.

будьте прокляты все, кто эту войну поддерживает.

тот самый хмурый человек в углу на каждой совместной фотографии

Получил от российских властей бумажки объясняющие (🤯) почему я иностранный агент, экстремист, уголовник и вообще вселенское зло. 
А вот почему: выступаю против войны, требовал расследования убийства Немцова, называл военным преступником Шойгу и дальше по списку. Прям так и пишут, ваще не стесняясь. Восторг. Бумажка для истории.

И всех призываю выступать против войны, Путина и его людей😎

Тамара Натановна приходила в гости🥰

Три раза в этом году был внезапно на концертах (что больше моего обычного посещения концертов ровно в три раза). И каждый раз на правильных (😉) исполнителях. Время показало, что все кого бесконечно гоняю в наушниках, ещё и людьми оказываются. Не всем так повезло, в связи с позицией и поведением многих артистов. А мне вот повезло. @rap_anacondaz 💙🤟
upd вспомнил, что вру( Ещё же на концерте Верки Сердючки был. Ну там тоже любовь, честно говоря.

иногда от новостей хочется уйти в лес, а не вот это вот всё

3 000 000 на Навальный Live!
Пишу себе этот пост на память, чтобы отметить что и такое в моей жизни было. 
Я помню, как 5 лет назад Алексей это задумал все, и как с помощью дорогой Оксаны Баулиной (убитой Путиным на этой ужасной войне) мы это все запускали.
И помню, как в одной из наших поездок по регионам Алексей мне сказал что-то типа: «Шавуха, надо тебе тоже ролики записывать. Ютюб это отличная площадка». Я согласился, но первая мысль была: «господи, какой нафиг ютюб, кому там интересны рассказы про политику, туда все приходят за приколами». А оказалось, что Алексей был прав. 
И получился офигенский опыт, например, однажды просидели 14 часов с Кирой @kira_yarmysh в прямом эфире (а потом за это ещё 8 суток просидели в спецприемникие) и казалось, что это что-то вообще невозможное: как так, люди приходят на ютюб и долго рассказывают что-то серьезное и важное. И никаких котиков. А оказалось такое возможно!
В условиях тотальной цензуры и когда на нас столько ярлыков от родной страны (от иностранного агента до экстремиста-террориста) все пути в официальные СМИ закрыты, остается прекрасный ютюб с его возможностью выходить на новую аудиторию и говорить свои идеи/планы/программы/разоблачения как можно громче. 
Эти 3 миллиона это охренительно большая аудитория, которой нет у другой политической силы в России. И нас будет еще больше. Будем работать с еще большим количеством людей. Рассказывать и насколько это только возможно создавать условия для [неизбежных] перемен.
(Не могу тут отметить всех, кто работал/работает в нашей команде, это по идиотским законам небезопасно для некоторых, но хочу сказать всем огромное спасибо ❤️)
И Алексея эта новость обрадует. Он ютюб центр, и за нашей Популярной политикой и НавальныйLive следит насколько это там возможно. 
Свободу Навальному!

Украинские дети стоя поют в бомбоубежище гимн во время обстрелов, которые Путин сегодня совершает по всей Украине, убивая все живое вокруг. Это чудовищно и страшно все. Он проиграет, но сколько же эта тварь ещё унесёт жизней людей, если его не остановить прямо сейчас
Пора действовать. Нет войне. Нет мобилизации. Свободу Навальному.

В прямом эфире сегодня смотрел и слушал этот бред. 
Огромная катастрофа ждёт нашу страну, если править ей будет этот безумный старик. Все очень плохо.

Это мы с Серегой @ezhovs записали и выпустили расследование о генерале ФСБ Седове. 
Генерал руководит Второй службой ФСБ, которая занимается слежкой за оппозицией, давит независимые СМИ и сажает людей за антивоенную позицию. Подпольный миллиардер, который обеспечил своим детям и внукам жизнь на Западе. 
Именно он составляет списки иноагентов, которые потом публикует Минюст (так что, друзьям-иноагентам в моей ленте особенно рекомендую посмотреть на врага поближе😉)

Навальный о мобилизации.
За эту антивоенную речь его оправили в ШИЗО на 15 суток. Нет войне. Свободу Навальному.

Им нужно новое пушечное мясо. 
Все кто в запасе (а это каждый, кто бывал на срочной службе) с сегодняшнего дня подлежат мобилизации. Убивать и быть убитым ради бессмысленной, подлой, чудовищной войны Путина.
В первую очередь забирать будут моих ровесников (до 35 лет). 
Дети чиновников и сами депутаты мобилизации не подлежат. Умирать ради Путина отправят вас.
Не подчиняйтесь. Не становитесь пушечным мясом. 
Украине - мир. России - свободу. Путину и его раздутым от собственной важности генералам - гореть в аду. 

Британский Daily Mail опубликовал фотографию 10-летнего внука Путина. Он оказывается большой любитель картинга.
Мы, в ФБК, к этому были готовы и следим за путинским окружение даже на гоночной трассе😉

Есть факт: рейтинг «Единой России» в Москве на дне. 
Ещё факт: мэрия и АП хотят провести 1400 единороссов на этих муниципальных выборах в Москве. И ещё факт: мы им этого сделать не дадим😉
В столице сейчас идут сотни приличнейших кандидатов, которых не стыдно поддержать (ни одного Zигомета в списках Умного голосования не будет). Мы за ними следим, и всех знаем.
Конечно, мы всё понимаем про «выборы». Да, едросам могут нарисовать, а теперь, благодаря Венедиктову, у них ещё и ДЭГ есть. 
Но консолидированное голосование за неподконтрольного мэрии кандидата спутывает им карты и заставляет их нервничать. Вы посмотрите на противодействие: они бьют, снимают, мочат со всех орудий всех независимых кандидатов. Для властей это стрессовая ситуация. А наша задача — создать им максимальное неудобство.
Поэтому Умное голосование в деле. Мы поддержим на этих выборах кандидатов в каждом из 125 округов, где будут выборы. 
Мы видим, как многие кандидаты впахивают и за это безусловно заслуживают поддержки. И мы знаем, что голосование сейчас — это совсем не про «выборы», это возможность безопасно высказаться против войны и всего происходящего вокруг безумия. 
Опрокинуть пару сотен единороссов это всего один маленький тычок в эту систему, но его тоже надо делать. Мы помимо этого делаем ещё кучу всего, но вот это тоже важно.
Поэтому наша маленькая команда, которой мы уже три года мочим единороссов, снова собралась, и много месяцев уже следим за происходящим в Москве. Смотрим на кандидатов, общаемся с людьми на местах и знаем, кто доставит единороссам максимальный дискомфорт.
Любое действие (а опрокинуть путинскую партию — это очень даже действие) — это всегда лучше чем просто ныть и посыпать голову пеплом. Поэтому мы зовём всех действовать.
Против Путина. Против «Единой России». Против войны. 
Скачивайте приложение «Навальный|Умное голосование» и/или ставьте телеграм-бот Умного голосования.

Выпустили на прошлой неделе с Серегой @ezhovs расследование о заме Шойгу Руслане Цаликове и его миллиардах (непонятного происхождения). 
Сотни тысяч людей посмотрели, десятки СМИ написали о расследовании.
А чего официальные лица @mil_ru?
Ну не могли же они без ответа оставить такое! И отдуваться за заместителя министра отправили проверенных дурачков (т.н «экспертов»).
«..Шаведдинов — это часть большого механизма, который поставил своей целью дискредитировать Россию. В данный момент главной целью атак выбраны Минобороны и его руководители» - надувая щечки кричит едва трезвый политолог Марков
«...Удивляться тут не приходится: Соединенные Штаты давно отдали приказ объединить все усилия, активизироваться в борьбе с Россией и ее руководством с акцентом дискредитацию Вооруженных Сил России» - кричит какой-то дебик с титром «генерал-лейтенант».
И такого много. От политолога-алкаша Маркова и экспертов ЦарьградТв до говорящей куклы (с рукой Владимира Соловьева в жопе) Якова Кедми вытащили. Все на защиту миллиардов друга Шойгу! Класс😍
И кричат, обличают, разоблачают, но так и не дают ответ на вопрос: а откуда у зама Шойгу 5 миллиардов?🤷🏻‍♂️
Если послушать всех «экспертов» по этой теме, то можно сделать два четких вывода: 1) алкоголь – зло 2) зимой лучше носить шапку, а то можно отморозить кукуху и стать «политологом». 
Но за всем этим не должна теряться суть: заместитель министра обороны России украл (минимум) 5 млрд рублей. Он отвечает в армии за пропаганду и личный пиар Шойгу. И ничего лучше, чем отправить защищать себя проверенных проститутов-экспертов не придумал🤷🏻‍♂️
Расследование посмотрите обязательно. Ссылка в сторис и в описании профиля у меня. Вам понравится🤟

Мне кажется, даже в матче Надаль vs Федерер меньше накал и драмы на лице, чем когда я прихожу на детскую площадку и беру ракетку для бадминтона. Ну чего поделать, так вот не люблю проигрывать😭🏸
Последние выходные лета.

Дорогого БРАТА @ioannzh с днём рождения🎉
Директор ФБК это не просто серьезно, а так-то еще и не очень безопасно. А этот всегда с улыбкой через все трудности.
Сколько всего команда прошла, а сколько всего ещё будет😎
С Днём Рождения!

один иностранный агент хорошо, а два лучше!

ДЕНЬ РОЖДЕНИЯ
Мне было бы странно жаловаться, я занимаюсь любимым делом, а рядом люди, которые меня вдохновляют (пишу это каждый год примерно, ну а че поделать, если это правда, @fbk.info💙). Я всё ещё в том нежном возрасте, когда можно прогрессировать и расти (чего очень и хочу). И я бесконечно рад, что живу такую жизнь (а все эти неприятности в виде уголовных дел, розысков, жизни вне Родины и невозможности обнять в этот день своих родных – это всё временные неудобства, которые мы с вами устраним, не сомневаюсь). Очень много людей поддерживают и не дают предаться Вселенской тоске. А это значит, всё будет хорошо.
Спасибо всем огромное за поздравления и тёплые слова💙
Принято свято верить, что желание загаданное на День Рождения обязательно сбудется. И я верю😎
нет войне и свободу политзаключённым.
(а кто хочет как-то поздравить ещё - прикрепляю под фото сбор, помогите @teamnavalny, я буду очень рад)

Сегодня выкатили 10-ый выпуск нашей Лучшей передачи о политике (он же «душный стрим»).
Передача, по сути, конечно, подкаст, в котором мы говорим о российской политике и разбираемся в ее хитросплетениях. В подробностях обсуждаем, как там всё устроено, кто за что отвечает и почему все там так, как оно есть. Передача для таких же, как мы, для людей, которые считают, что политика — самое интересное, что вообще есть. ЛПоП делаем с @leonidvolkov для души и для пары сотен тысяч человек, которые каждую среду смотрят/слушают новый выпуск. Сегодня как раз такой. Ссылка в сторис и шапке профиля @rshaveddinov 

За красивый рисунок спасибо @lucydurasova
Во время стрима на @politica_media пообещали зрителям: если за эфир будет 15 спонсоров (доноры, подписавшиеся на ежемесячные платежи), то «Жора идёт в магазин и покупает Руслану любимую гавайскую рубашку, а потом выложим для спонсоров канала фото». 
Спонсоров собралось как надо (спасибо огромное, мы с помощью регулярных платежей можем нашу работу планировать на месяцы вперёд) 
И слово держим. Гоняем теперь по офису вот так. 
Становитесь спонсором @politica_media. И носите гавайские рубашки🥰

Яшина хотят посадить на 10 лет.
Илья охренительно смелый, честный чувак и отличный друг. Его принципиальность не хило так вдохновляла меня в последнее время. И сейчас продолжает вдохновлять. Перед тем, как кинуть его в СИЗО, Путин сначала отправил Яшина на 15 суток в спецприемник. И оттуда иногда удавалось поддерживать связь (у него были 15 минут на звонки в день). Каждый раз в голосе слышалась уверенность в своей правоте и бесстрашие. Никого он не боится. И никто его не остановит. 
Собянин и Кириенко зря думают, что таким образом избавятся от проблем, которые им доставлял Яшин. Они хотят его закрыть на 10 лет. Но зря надеются. Им самим осталось сильно меньше. 
Горите в аду, подонки в погонах и мантиях. 
Свободу Илье Яшину.

выкладываю в профиль фото, честно говоря, чтобы через какое-то время, когда этот кошмар закончится, вспоминать как мы жили и что делали в эти моменты. 
Вот я в это время в очередной раз что-то записывал, чтобы хоть как-то докричаться до людей и кому-то даже (очень на это надеюсь) открыть глаза на все происходящее. Мы с коллегами херачим, чтобы всё скорее закончилось. И знаю кучу людей, которые каждый день делают всё, что могут. И горжусь, что я с ними. 
Спасибо, что не молчите.
Мир всем. Будь проклята война.

Меня сегодня все спрашивают про эту проклятую Новую Землю и историю с похищением вратаря сборной России. 
Так уже получилось, если загуглить Новую Землю, то чаще всего выдает две темы:
1) как белый медведь сожрал кого-нибудь 
2) как меня туда сослали
Окей. Раз медведь по истории с Федотовым что-то молчит, то я наверное выскажусь.
Для меня совершенно очевидно: когда тебя задерживают куча силовиков, когда тебя под конвоем вывозят на Север и там изолируют от всех, то это НЕ ОБЫЧНЫЙ ПРИЗЫВ. Когда Песков выходит и комментирует призыв Федотова, это означает, что это НЕ ОБЫЧНЫЙ ПРИЗЫВ (а это было только про двух «срочников» в истории: меня и Федотова). И трусливые высказывания коллег хоккеиста тоже совсем не про обычный призыв. Это конечно похищение и наказание молодого человека. Наши с ним истории различаются только тем, что меня «наказали» за политику, а его за желание уехать играть в США. Это сигнал всем от власти.: «страна закрывается и окончательно катится в поганый совок, из-за войны нас не пустят ни на какие соревнования, поэтому кто хочет сейчас уехать играть, тот предатель». 
Мне все равно каких взглядов (может быть и вообще никаких) этот чувак. Просто есть факт: человека в нарушении всех законов выкрали и всем как пугалку показывают. И вот-вот могут отправить в адские условия (рассказывать про них в тысячный раз уже нет сил, просто напомню: нет там связи, нет там нормальной еды/воды, нет человеческих условий, топишь себе снег и жрешь этот снег). Поэтому, конечно, к этой истории надо относиться как к похищению. Это оно и есть. И требовать свободу.
И понятно, что на фоне войны даже как-то глупо писать про необходимость реформирования российской армии. В том виде, в каком она сейчас есть, она просто не должна существовать. Сейчас это полнейшее зло. Но наступит день, когда армия перестанет быть позорищем и инструментом в руках злодеев. И тогда всех преступников под суд, отказаться от призыва, создать там человеческие условия (чтобы потом не вырастали мародеры и насильники позорные)
p.s а в бочке на Новой Земле сделаем мастерскую Шойгу. Отправим его туда к мишкам, пускай мастерит себе из снега что хочет. И мишек кормит (можно собой)

пусть всё горит, пусть всё горит (кроме леса).

Мощнейшее усиление отдела расследований ФБК. Пёс Жоры @alburov. Будет кусать коррупционеров.

Безумие. На федеральных каналах, которые получают миллиардные бюджеты из ваших налогов, явили новое супероружие российской армии. ДЕД ВАНГА. 
Рассказывали об этом в нашем эфире на YouTube-канале «Популярная политика».

с днём рождения, Алексей @navalny!
Здоровья и стойкости. Делаем всё, чтобы следующий день рождения ты праздновал уже вместе с командой. 
Ты самый свободный человек, а решимость гнуть свою линию и идти до конца бесконечно впечатляет (и вдохновляет миллионы людей). Ты победишь. История и правда на твоей стороне.

Записали с @leonidvolkov и @maria_pevchikh новый выпуск нашего любимого подкаста о политике. На канале @politica_media и на главных подкаст площадках (Spotiify, ЯндексМузыка, Soundcloud). Велком! (ссылки в профиле и сторисах!)

Улица небезопасная штука. Идёшь себе такой весь экстремист по улочкам, а тут на встречу «иностранный агент». Жуть.
(обещает помочь всех негодяев под санкции отправить. верю ему)

АРЕСТОВАЛИ ЯХТУ ПУТИНА
У нас за спиной $700 млн долларов, которые Путин украл у россиян на свою Шехерезаду. 
А на плакате два главных требования к хозяину яхты.
Яхта после нашего расследования арестована. Наше видео об этом на канале ютюб-канале @politica_media. Ссылка в сторис и шапке профиля😉
В рамках операции «джилато чоколато» сгоняли на Сардинию («остров миллиардеров») и сняли там виллы путинских дружков. Смотрите на @politica_media. Ссылка в сторисах и шапке профиля.

Самая отмороженная ОПГ России. Все трое в списке террористов. Все трое в розыске.
